这么说吧，光想到人类唯一的幸存者是沈腾就感觉很好笑
太他妈的浪漫了。
磕幻喜剧哈哈哈哈哈哈，我竟然磕到了沈马这两张老脸？最后…沈腾炸的是国产科幻封了3年的大门。
笑点不错，但不是全篇的笑点，断断续续的，算是轻喜剧吧。也有紧张和泪点，但我觉得并不突兀。整个故事完整性很高，冲突来的有理有据，当然也有幻想和无厘头的成分，但并不出戏，整体而言我觉得是非常值得去电影院看的片子。
在丧成狗的日子里能用一张电影片开怀大笑俩小时，你就说值不值吧！
《独孤月在月球的三年，治疗了地球人的精神内耗》
是喜剧片，也是爱情片，还是科幻片，灾难片；有大制作，也有小温情；笑点不多，但也可以；有些画面是真的很美，很喜欢。一语概之，值回票价。沈马组合，这次在我的期待之上。
科幻迷们是我最不能理解的群体。原来喜欢说科幻部分不严谨，我问他们有什么bug呢，他们又说不出来。于是改成了科幻部分不硬核。哦合着国外科幻可以有软科幻硬科幻，国内就只有硬核科幻和烂科幻？
开心麻花史上最好作品之一，也是我心中年度华语十佳之一。剧本改编自韩国漫画家赵石的同名作，这令麻花在一定程度上抛弃以往的小品风格，迈出舒适区走向正剧，证明“段子梗”只是一时，故事才是王道。 情节设计与节奏把控显然下了功夫，人物塑造、情感铺垫与立意升华都在不断袭来的一波比一波更高的矛盾中发挥效果，一些呼应当下时代的讽刺隐喻作为点缀，也同时作用于故事推进中。 视觉效果（末日废土、太空镜头）与配乐绝对能称为国产科幻的翘楚者，对影片起到极好的烘托，而硬科幻知识的应用与适当的荒诞脱节——这本是理性与感性的根本性矛盾——在本作中各自牺牲部分成就彼此，便显得如此和谐共处，它们共同营造了一个浪漫的梦境，对《ET》等科幻经典的致敬段落也凸显了这种气质，这是独属于硬科幻喜剧的气质。 沈腾贡献了影帝级别的独角戏～！
比以前所有麻花作品加起来都要更像一部成熟商业电影，宁愿这样的电影每年来一打都不想再看到一部什么西红柿李茶夏洛特。多加一星支持麻花继续朝这个方向做下去，不要因为部分观众突然笑不出来了又继续去做那些粗制滥造的小品段子长视频（当然舔番茄酱的设计大可不必
开心麻花这次做出了一部能让很多人刮目相看的电影！说真的，好久没在电影院大笑了，另外，沈腾的喜剧节奏是真的好，笑点几乎都被他的表演带起来的。
把所有好评的评论的都赞了一遍，还是那句话，喜剧片的目的就是让人开怀大笑，仅此而已，就好像当初本山大叔的小品一样，你说他有什么特别深的内核嘛？这些人非得鸡蛋里面挑骨头，无病呻吟，你们要挖内核就不该看这种类型的电影，没人把观众当傻子，好看就是好看，最后市场能说明问题，这些自诩着审美高的人别来沾边儿！
好不好先不说，就希望中国能多拍这样星辰大海的大片，别老拍高中生谈恋爱
夏洛特烦恼充满了与剧情毫无关联的段子，把各种弱势群体的困境作为笑料，有时应该说是低俗的，其实也只讲了一个男人的白日梦，你在其中找不到任何激动人心，而只是“爽”。 独行月球则终于不再让我感到冒犯而是坦然笑出声来。月球独行者和地球遗民的双向奔赴让我感到开心麻花电影前所未有的情感重量。 但，夏洛特烦恼迎合小人物也属于小人物，它将无数人共有的重生意淫搬上银幕，实际上也倾诉了对诸多不公的诸多不满；独行月球却将同样由沈腾饰演的主角打造成大英雄，甚至和所有主旋律电影一样，将那个观众投射自身的形象，推向了牺牲。 用爱情做幌子也掩盖不了什么。 恭喜开心麻花，完成了自己的弧光。 恭喜主旋律电影，再添一员大将。 四星送你，再也不见。  除非什么时候能以马丽为核心拍一部……她真的值得。
我能绕月一周抵达补给站，能徒手与赤大袋鼠搏斗，能举起核弹冲向陨石块，但始终没有勇气向她当面表白。和她的人遥远得犹如地月远在天边，和她的心比邻得仿佛光亮近在咫尺。这场灾难证明了人类在自然面前无比渺小，这次营救证明了人类在危机面前无比强大。后来将所有勇气与爱化成星环，守护蔚蓝的星球。
最喜欢一起点亮地球的画面，蠢且浪漫。
黄子韬一摘假发我喷了，哈哈哈哈哈哈，以后往谐星发展吧，感觉贼有前途
这么说吧，上一次在电影院看到那么工整、顺畅，笑中带着泪和燃的电影，还是魔童哪吒和流浪地球。后半段哭了好几次，科幻最迷人的是无可救药的浪漫啊！几处大的奇观段落都能感受到这种绘本式的浪漫：为期四十天的逐日之旅，孤身一人一袋鼠横跨整个月球，太阳不灭白昼永恒；为救唯一的伙伴袋鼠决意返航，最后目睹日光一点一点从月平线沉下，此处应有《我是我最后的目击者》；驾着袋鼠拉橇在月面狂奔，孤独壮阔又浪漫，喷气推进腾空而起时犹如ET；以为自己被人类抛下时，全世界的灯为你亮起，跪地泣不成声；以身成为火箭推进器，粉身碎骨化作流星，一个普通人真正成为了英雄，成为了地球环永远常伴你左右。点一首《飞奔向你》吧，“我终于回家了”。
举着核弹炸陨石太他妈浪漫了
我们渺小而伟大，脆弱而浪漫。
4星是有的，但是让我感受到最好的一点不是电影的剧情，而是一种真正电影的感觉，它很陌生，它就像是平行时空里，我们在20年之后没有坠入过生活的大坑，继续往前推进到22年会看到的一本作品。
批评家占领了舆论高地，我等不懂文学的普通人，只能通过打分来表示抗议。老百姓喜欢的文艺才是好文艺。建议继续推动知识分子到贫下中农家庭中接受再教育。
他牙到底怎么补上的？？？
要求别太高 老百姓需要这种电影
豆瓣开分7.3算在预期之内吧，毕竟开心麻花在豆瓣路人缘不算好，且电影确实存在一些问题，加上之前不少伪麻花电影败了好感度，这个分数其实也还行。但我私心是希望本片票房能好一些，主要是基于产业方面的考量。今年由于疫情反复，电影院确实是无以为继，大家都在指着这部电影救市回血，影院经理这几天都是嗷嗷待哺，真的挺难的。另外现在市场合格的喜剧电影太少，本片不算特别出色，但绝对合格，路人观众笑得很开心，娱乐作用被充分发挥了，不该用文艺片的标准来审视这部电影。再有就是自从流浪地球后，国产片也一直没有像样的科幻片出现，这部电影的科幻元素还是可以凑合凑合的。以及马丽继成为第一位破百亿票房的中国女演员后，也将凭借此片超越寡姐成为大陆市场最高票房女演员。戏谑的是，就在前几天，马丽还被评为金扫帚最失望女演员，也是感慨。
含腾量百分百，果然靠谱。     《独行月球》是《夏洛特烦恼》后沈马组合再度合体的首部长片。 《独行月球》是一部能满足喜欢开心麻花电影的观众所有期待的作品。 除了喜剧呈现，这部影片对待科幻的认真超出了我的预期，可以说是另辟蹊径从喜剧上给国产科幻大门又撬开了一条缝。
在我心里是个4星的商业片。但看到一堆审视者嘴脸打的恶评，我决定给5星拉高一下。你对不同类型的影片应该使用不同的评价体系，比如去大排档吃饭，那激愤吐槽它的用餐环境就很好笑了。
我不理解有什么好骂的，纯纯开心的两个小时，一个喜剧片干嘛要求那么多深度艺术造诣的，沈马让我开心了就这么简单。
影片在全球亮灯之前的内容我还挺喜欢的，讲了一个孤独的个人与被困的集体相互拯救的故事，制作工整、节奏流畅、有笑有泪，算是今年目前为止最值得看的商业片。不过这个结尾真让人矛盾，形式上悲剧结尾不搞合家欢不落窠臼，但价值上牺牲小我成就大我依旧俗套，就像最近很火的“二舅”的故事，我们赞叹独孤月和“二舅”作为个体的善良选择，但身在集体的独孤月和“二舅”是否有的选呢？有人说“伟大的喜剧内核总是悲剧”，《独行月球》显然算不上伟大喜剧，但其内核无疑是悲剧，这个悲剧从银幕内延伸到银幕外。
这部片子其实很难定位。想来看喜剧的观众觉得煽情太多，想来看科幻的观众又觉得闹腾、肤浅。高端观影群体为片中的三俗笑点皱眉，普罗大众又觉得跟开心麻花之前大大方方一俗到底的片子相比变得不那么轻松好笑了。为了满足尽可能多的受众需求，结果却是处处不讨好。但奇怪的是，我看下来的观感居然还不错。反思原因，我想是因为我没有任何预设。我没有抱着看喜剧或是科幻的预期去看它，以“空”的状态去接受电影的一切设定，也就不会因为与预期不符而失望。作为无厘头喜剧，它不算太低俗，影院也的确笑声不断；作为科幻片，它也不像某“硬核科幻”那样有太多逻辑漏洞；作为剧情片，煽情部分虽多，但也大都用笑点消解了。总体来说可以算是一部3.5星的合格商业片，多出来的半星打给疫情之下岌岌可危的电影行业。
开心麻花的电影可以分为《独行月球》前和《独行月球》后。在此之前，开心麻花的电影是给屌丝捏脚。而《独行月球》能看到他们放弃捏脚的决心，也能看到已经捏成肌肉记忆的动作。有点拧巴，卡在逃逸速度不上不下。但它依旧是22年暑期档独一份。
独行月球6.8？？杨戬都有7分，什么世道啊
疯了吧，为什么6.9？我知道这个电影应该不是评价会两级，但是这是我心里最浪漫的沈马电影，受不了一些宇宙浪漫，你变成行星带保护了她，好喜欢好喜欢好喜欢
j喜剧的内核是悲剧.这是拍给3年疫情重压下，重拾希望的人们的。
电影配乐太赞啦。就问腾格尔的“黄河的水干了”唱响时不赞么？葫芦丝奏响“月光下的凤尾竹”不烂漫么？“月亮代表我的心”不应景么？最后他以身赴死李玟的“你留下的爱”不感人么？袋鼠拉车奔于广袤的月表纵身一跃时不浪漫么？
只有6.9？？？豆瓣真的不能用了
所有人在地球点灯只为了告诉一个孤独的人你不是一个人可太浪漫了
今年看过最好笑、最好哭、也最感动的电影。尤其是最后的彩蛋，我愿化作星环，守护在你身旁。宇宙这么大，相信平行世界里的独孤月和马蓝星，一定会再相见。
算是这两年开心麻花最佳，沈腾叔叔孤独又浪漫的喜剧表演值得一个影帝！！
骑着袋鼠雪橇在月球滑行那一段浪漫到无以复加！没想到国产电影也能把飞向太空傲游宇宙拍的那么浪漫那么让人神往！爆哭！
想不到这部电影最大的反派竟是我
严肃部分有“荒月余生”韵味，当然整体格调还是偏向喜剧，全世界都在拍太空戏，但把这出戏拍出“月球是我家，一人也不怕”的幽默范儿可能还真是独此一家。整体特效做得还是不错的，而且沈腾这次的表演比较加分，独角戏演得一点也不虚，以及他的队友金刚鼠某种程度上成了主导全片的关键。将最“绝望”的设定套上最诙谐的过程，再升华成令人唏嘘的结尾……比彗星撞地球的《不要抬头》更温柔，却似乎也比以往的开心麻花更“狠心”。
太空拉雪橇那段很惊艳，整体远超期待
这个电影不应该低于7.5分
我觉的还不错，不至于这么低的分，7.2或7.3分差不多，有些人真的太苛刻了，国产电影什么水平大家心里没点X数吗？尤其这两年疫情，各方面影响拍摄，处处受限制，科幻片略带点轻喜剧能做到这样算是用心了，就算你不鼓励也别打压好吗？至少看的出在进步吧
就这样好好的拍个电影不行吗！？！？现在这个大环境下，我追求就这样了，好看，好笑，有梗有点，不摆烂不作妖，很好！元气满满的一天！
虽不值满分，但打一星的那些伪清醒、假正经你们也快省省吧，这么下去你沈姥爷可真躺平去玩综艺烂梗了，那里$挣得不舒服么？
即使它有诸多不完美，我仍然愿意给它亮起五颗星，电影是一种即时的情绪体验，在这两个小时里有过充分投入的欢乐震撼和感动，这就是最好的事。腾妹是个好演员，这也是麻花真正应该做的戏，极致的浪漫，极致的人文关怀，极致的小人物的赞歌。期待腾妹真正回归演员&导演岗位！！！撒花！！！
看那么多人说不好看 还做了心理准备了 可是真的好好看 个人英雄主义+末日求生 太是我的审美了 亮灯的时候哭瞎 灯塔老人太好哭了
这起码是一部九分电影啊 科幻题材的喜剧啊！ 谁给打这么低的分？一流的特效和演技
谁能想到那么棒，人类，孤独又浪漫，热血又二逼，渺小又伟大。
黄色外套，袋鼠，精确计算时间和路线，使命必达，美团或成最大赢家
可能是得益于原著漫画的加成，开心麻花的电影终于不再是段子的排列组合和小品汇报演出。甚至，在这部科幻喜剧里能够看出他们想要在类型上继续开拓的野心。更值得表扬的，影片的价值也落在了一个令人舒服的点上，为此麻花可能相当冒险地给出了一个不那么大团圆的结局。尽管电影与新冠无关，但我仍然把它视作一部后疫情电影：在极为相似的处境里，被遗弃、被封闭的个体所渴望的是人与人之间的连接。正是这样的一种表达，我被短暂地治愈了。在一个全面倒退回一战前夕的时代，我还是认为，悲观主义总是看似深刻，但人们需要乐观，愚蠢地乐观。
刚子是美团派去的吗
4星电影，多一星因为觉得6点几分太低了
这不电影的视觉效果简直惊艳到我了，宇宙星空、特效好美，答应我一定要去电影院感受一把		。
9.0，所以马兰星房间门的密码是什么？
但凡换一个男主，这电影就废了。
9分！看完我只说三句话：  第一，恭喜有史以来最好看、最伟大的国产科幻片诞生（毕竟咱们起点太低，之前的作品都弱爆了）；  第二，预祝沈腾获得演艺生涯首个有含金量的影帝（反正这个奖那个奖都不能评，大概只剩金鸡了）；  第三，希望本片刷新中国影史票房纪录（不过好些冲着开心麻花喜剧预期去看点映的观众并不买账）。  注：没收过钱更拒绝被收买，倒是头一回进电影院掏钱看开心麻花（请注意每句话括号里的限定语）。  【永润中影】【JSZ万达】
想给这部电影起个名字叫《他和他的刚子》
在今年这个大环境下，我认为独行月球终于给市场带来了一部合格的商业片，对电影市场的复苏意义重大
马蓝星，带我回家
没想到开心麻花也能拍出一部质量过硬的科幻喜剧。不要用严肃的逻辑和是否合理来衡量，因为它是一部超现实浪漫主义的荒诞作品。故事框架老套，有点煽情，但特效过关，有爆笑的笑点，也有爆哭的泪点，在嬉笑中还有鼓舞人心的感动和人文关怀。看完只想说一句：今天也是元气满满的一天啊！
结局我尤其喜欢，很浪漫，没有落入所谓大团圆合家欢的俗套故事，本be美学爱好者狂喜，或者说也不能算be，毕竟星月二人最终心意相通，时间和空间的阻隔又算什么呢，65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃，我们终究会在一起。
国产科幻开了光了，这不比马特达蒙的火星种土豆更逸兴遄飞吗
我始终觉得 一瞬间的美都是电影的价值
没想到都2022年了，我还能为两位熟悉的中年喜剧演员的爱情痛哭流涕，只能说他俩的演技太好了，另外2分送给刚子
聪明之处就在于用喜剧的标签让观众迅速的建立信念感，不去细究故事的合理性。而各种细节特效又做到了让观众觉得挺硬核的。沈腾是个有个人魅力的演员，佩服。
疫情当下 这样的喜剧作品倒也让人很难有恶评之心
商业就不配五星了吗？谁能拒绝金刚鼠？
孤月绕蓝星，挺悲哀的
能在煽情的地方加入笑点显得不那么尴尬，开头还浅浅内涵了一下官媒，能在现在这个环境下看到一部合格的商业片属实不易，好日子还在后头呢
这就是一个月球版的鲁滨逊漂流记，星期五……是只袋鼠。在自己的月球卧室里贴2001太空漫游和异形的海报，可真是提前立了并不能说最好的flag，不过梗倒是超多——不仅有独石碑还复述了一遍异形的经典宣传词：inspacenoonecanhearyouscream，跟袋鼠告别时的手贴玻璃仪式从星际迷航开始就源远流长，还有一个，就是选择了约翰·丹佛的《TakesMeHomeCountryRoads》改编做关键剧情声和画外音，上一次这么干、还比较有印象的是吉卜力的侧耳倾听，而丹佛……最后的恐龙，这两点似乎也能擦上梗哈哈。我们那商场，电梯的关门默认背景音乐就是乡村路，所以看完电影下降（电影里最后是袋鼠乘着“电梯”上升），就挺窜台的。
无可救药的浪漫，让我无视他任何的逻辑问题无可救药的要给满分
亦庄亦谐，动静相宜，陨石从天降、小人物拯救地球的故事很热闹，特效有特点，国内科幻喜剧拍到这个程度很不错，可能是暑期档的黑马。没想到承包最大笑点的“顶流”，不是沈腾、马丽，而是一只叫刚子的袋鼠，插科打诨，驾车，揍人，猛宠卖萌，没有它，沈腾独自在月球上生活的那段时间，得多寂寞无聊。
原本想给四星，看这么多喷子打低分，那我就给个五星吧！挺好看的。有笑点又煽情，符合我进影院的期待。
这么说吧，中国电影想超40亿，起码得献祭一条人命。
我觉得是不是国产电影你们都要刻意打底一分？真的又好笑又好哭！特效也很棒啊！
听说首日破3亿，好像票房很高的样子。我刚看完，只能说：该！
在三星和四星之间徘徊，其制作水平显然比“还行”好很多，但减分项也确实是不少。不喜欢黄才伦和常远的表演，不喜欢袋鼠的设定，有不少片段和镜头设计显得有点愚蠢和俗气，沈腾和马丽的形象显得年龄过大，实际上很难有擦出火花的感觉，比《我和我的家乡》里差很多，但这两个角色要是换了别的演员更不行。特效和音乐真不错。
真的狠狠戳到我的浪漫细菌。“就让我乘着风，变成落叶，变成流星，坠入你的心中。”countyroad，我也好喜欢这个意向，心之所向是吾乡，你就是我的故乡。独孤月，马蓝星。月亮是地球的卫星，他真的好爱她😭😭😭
撇开刻意煽情和宏大叙事，已经算是这两年比较好的院线片了，至少几个笑点不错。结尾处的讽刺也够了，你看次顶流再努力解决各种问题最后为了保全全人类牺牲自己，也换不来人类的一座纪念碑，不如顶流被人记住。
无法理解说这片煽情的观众，根本不煽情，情绪把控很好。想了解什么叫煽情，请去欢乐喜剧人3-7季学习。带着三星的期待去看，会有超预期的收获。
这片子算是把“多喝热水”的梗玩出了新花样，马蓝星被烫之后我满脑子都是“听我说谢谢你…"
看完了，除去全场爆笑。 令我印象深刻的是大家一起点亮手电的场景，和沈马从扶梯错过的那个镜头。 第一幕从月球视角望去，真的是希望最好的样子。孤独因为一点点星光而驱散，人们的口鼻被口罩捂住，眼神中却是纯粹的爱和希冀。 第二幕是我今年看过电影里最美的爱情镜头，两人交汇又错开，交点上一见钟情，而且永远分开，像是浓缩了二人的感情线。 我想说剧本扎实电影可以像任何方向发散，爱情电影，科幻电影， 喜剧电影。很多人应该会下意识的讨厌最后的剧情，但我认为这是最精彩的地方。因为我们大多数人总是太渴望别人成为英雄，而更情愿自己作为中间人。但末世真的来临，或许每个普通人都可能被推上英雄的位置。而现实证明，很多命运选择的普通人用自己的生命成为了我们的英雄。中间是智慧，但人类需要英雄
这踏马7分？这踏马7分？沈腾演得远超期待，笑点、泪点、视听感受都很棒，导演太能调动观众情绪了！难道是憋得太狠？反正我觉得这是近两年院线看过的最好的电影，几乎完美！
我跟你们讲，独行月球这个片子，最后一定扑街。 科幻观众觉得不够硬核，喜剧元素太儿戏；喜剧观众觉得后面剧情太拉胯，看完了没有被疗愈的感觉。最后估计就是个豆瓣6分片。 但是说真的，它是个好电影。 在喜剧层面，沈腾贡献了近年来少有的优秀表演，极度松弛，极度舒适。 在科幻层面，它的细节非常、非常好，月球基地的质感极度真实。 可惜它注定不会太讨喜。给个五星，鼓励一下。
简单评一下：笑果与效果都贼顶的喜剧，最佳喜剧片无疑
沈腾写给马丽的情书。
纯粹是觉得中国科幻片后继有人，尤其那个一人一鼠飞跃银河的画面，太有想象力了！让我不懂的是这片跟爱情有毛关系啊，马蓝星自始至终爱过独孤月吗？造神运动下的自我感动好好笑哦...
完美击中我心中的个人英雄主义 我就是要为了你而愿意牺牲 其实也只是为了你
这部片子是今年看到目前唯一能让我从头看到尾，而不玩手机的影片了。剧本卡点精彩，思路别出心裁，演员演得也好，最后的撞击彗星被很多人诟病，有人觉得主角死亡不够喜剧，因而不如夏洛特烦恼。拜托，这都2022了，喜剧的审美能不能别停留在幼稚的大团圆上？如果只是卡在成功回地球，不觉得有点俗吗？含着泪带着些缺憾的微笑，更让人感动。至于嫌弃强行正能量而言过其实，我就想说，月盾计划从开始就不完善，片子铺垫到位了。独孤月的选择也合情合理，换做看电影的你那时也会如此做吧！中国的思想内涵和西方的完全不同，人生的价值观往往会让大家选择牺牲小我成就大我，翻翻历史书，多少故事都和独孤月类似，正是这些殉道者，才让中华民族长存于世吧。
我不管，就是很好笑，就是要打五星，在今年疫情这么低迷emo的状态下，有这么快乐的电影，就值得五分
没想到国产科幻片的发展竟然要靠开心麻花……情节、节奏、画面和笑点都还不错。大家吐槽刻意煽情的点灯我竟觉得很感动……
咱就是说，这个袋鼠是不是美团赞助的
刚子拉着独孤月飞过月球峡谷的时候，我好像有一瞬间看到了圣诞老爷爷骑着驯鹿雪橇车飞，画面又燃又唯美
全程泪流如注 金句频出 “好消息是不会有坏消息了，坏消息是也不会再有好消息了”
高级喜剧该有的样子
《月球》《火星救援》《流浪地球》…肉眼可见 比比皆然对一众科幻前作或学或仿地运用与调侃，融合却不违和地制造荒诞娱乐，已然完成任务。你们崇尚昆丁借鉴老片推陈出新的能力，也要承认开心麻花效仿经典独辟蹊径的本事。只是前者走暴力美学路线品味高级，后者玩庸俗烂梗喜剧市场下沉，钻碳之差尔。 提四点印象：1、特效不赖；2、“你不是人”桥段既浪漫又爆笑；3、《Take Me Home Country Road》屡次奏响于其他电影中，这次中文翻唱最动听；4、阴差阳错美化小人物以至宣传目的，消抹质疑之声为堵悠悠众口，很难不产生现实联想。
笑中带泪，跌宕起伏，暑期值得看的一部片子了
我以爱你之名独行星河 我以星光点点带你回家
看网上差评挺多，但我在电影院笑的挺开心，疫情期间很少有这种哈哈大笑的电影了。要求那么高，说低智电影、笑不出来的人真的活的不累吗
我以爱你之名独行星河，我以星光点点带你回家，π+π-之间，刚子！你慢点。
最服的还是沈腾现在即使用这油腻老男人的样子出场也能稳住英雄梦想的气场。
出乎意料的好看，男主虽大多数时间是独角戏观众却也不会觉得无聊，尤其沈腾天生喜感，简直一看他的脸就想笑。最后的结局很催泪，绝对是最近最值回票价的电影。
如果少点三俗桥段和跳峡谷的重复梗就更好了，谢谢哦，让我们知道还可以拍浪漫主义的电影。
非常流畅，特效也很合适，很舒服，非常好的院线商业片。我喜欢这个不是全员Happy的结局。我也喜欢女主是马丽，而不是其他美丽年轻的小花。马丽展现的干练成熟很符合年龄，符合角色，她不惊艳，但很美丽。终于有个国产电影的女性角色不是外貌美若天仙，但是因为她的工作格外美的角色了。看了都有动力努力了。就有一种这个电影全员都很用心的感觉。在现在这个时期出现，真好。
谁发现了马蓝星和独孤月这两个名字也太配了吧，就像地球和月亮一样，永远会在一起的。
首先我们谈论孤独，最终我们谈论爱。人类dna里是有爱的。
“含腾量”标准没有失灵，沈腾马丽组合没有辜负观众。首先是标准的麻花喜剧，梗很密集，就连黄才伦、黄子韬这些配角都贡献了不少笑点；其次是电影又燃又感动又好笑，点亮地球那段我都快哭出来了，结果下一秒就绷不住了。恭喜国产电影，终于拍出一部像样的科幻喜剧。
《独行月球》也许不是开心麻花最好笑的一部，但是绝对是BGM最棒的一部，我冷耍一整首“A Head Full of Dream”出现在电影里，真的超级燃！！
这片儿很好看呀！7.5绝对值的，豆瓣现在装逼的人真多。
具有国产商业大爆电影的所有特质。有好的也有尬的。令人感动的是，很久没看到电影院里坐这么多人了。
独孤月和地球人在阴差阳错中相互鼓舞的设定，既是喜剧片的常用桥段，亦是人类在绝望时刻真情流露的体现。正如让我们发自内心痛苦的，从来不是物理意义上的距离那样。“但愿人长久，千里共婵娟”，你在荒凉的月球上思念故土，我在荒废的地球上举头望月，而我们的心却从未像现在这样接近对方。
回家，是千千万万部电影都会包含的命题，但独具浪漫情怀的回家便是少之又少。他消逝于宇宙中，但却又由一种独特的方式回家了，甚至成为了地球的一部分。 这就是这部电影想表达的主题，但却又以开心麻花的特殊风格加以润色，使之成为了风格异常撕裂的电影。有些人可能接受不了，但对于我来说，我非常能对的上这种电波，不说很棒，但观感不差。该搞笑的地方确实够搞笑，煽情的地方也没多大问题。 和家人和朋友看完都感觉极佳，现在这种纯合家欢的电影还是希望越来越多最好。 另外特效确实顶级，就这点来说，我就不忍心黑这部电影。
我会变成流星碎片，变成绕地星环，守护在你的身边。这太浪漫了。
这是我今年看过的最浪漫的电影 袋鼠拉车飞跃峡谷和人肉送炸弹去陨石是最浪漫的镜头
首映礼二刷了IMAX，是今年目前最好看的国产大片！陈思诚给我跪着进来学习怎么拍虚拟动态捕捉的动物（或者外星人）和人类正确互动擦出火花！
今年唯一去电影院看的电影，剧本没那么好，因为我看过漫画，很多冷幽默不适合电影。但是沈腾和马丽的cp支撑住了所有槽点。值票价。
月球版夸父追日+太空版董存瑞炸碉堡  说实话，比好莱坞的纯英雄主义套路更具亲和力。
每次在电影里听到take me home country road都挺泪目
本来感觉是九分，想打四星，一看才7分，那不能够啊，果断改五星。 电影好看的，哭哭笑笑，笑里有哭，哭一会还给个小笑点。 普通人拯救世界的故事。 没有希望人确实活不下去。 久违电影院，看这个值得。 差点忘了，bgm都配的非常应景！大概得有十来个吧
咋感觉豆瓣这么多黑子？这部电影沈腾贡献了绝佳的演技。不必搞这么多尬黑出来，票房怎么都会一骑绝尘的
豆瓣评分只有6.8我是不服的。起码可以7.8分吧？！就一喜剧片你还想咋样！还想看出来什么花儿！ 所以本来可能给四星的果断给五星。咋的，我就觉得这样愚蠢且浪漫挺好看的啊！ 电影院没几个人，近乎包场。所以小朋友被逗得哈哈大笑也无妨。
幸好没听别人的去看了，要不然后悔死，说什么结尾煽情，我爱死这个结尾了好吧，“马蓝星，带我回家”，真的泪崩！重点是认识到了不一样的开心麻花，感动！
6.5分。整体看，这部电影是一个《星际探索》+《地心引力》+《流浪地球》的混搭。相比想逗我笑的部分，我反而更喜欢它试图让我哭的部分，因为我没咋笑，反而在独孤月与“刚子”分别等几个时刻被戳到。原本以为在类型上，科幻是喜剧的绿叶，没想到正相反，喜剧是科幻的绿叶，而且是塑料材质的。去掉喜剧的部分，这是一部可能会高上一整分的电影，只可惜那样票房也会少上一个零；人为了活下去要舍弃的东西很多，电影其实也一样。
含腾量贼高，有笑有泪的科幻喜剧。不用太在意逻辑，开心就完了。笑点好密，笑得肚子疼哈哈哈，沈马组合无敌！刚子太可爱了，我好喜欢它啊～黄才伦和李诚儒饰演的配角也挺出彩的。配乐加分，腾格尔李玟绝了，杨钰莹《轻轻地告诉你》也是恰到好处，完美！
想不到中国的科幻电影被喜剧人拍出来了
『 7.5 三段结构从爆笑到爆哭，过渡非常规整，漫画改编中和了许多不合理性，抱着火星救援的期待其实是爆笑楚门，前一个半小时超出预期，“袋鼠蹦月”名场面，最后迪迦奥特曼的光和屌丝钢铁侠救地球一起煽谁受得了（敢在库神的黑石碑上写字非常中国艹）』
无法与把这个片子定义为喜剧和科幻的人沟通了吧，这难道不是一个纯粹的浪漫幻想吗，甚至都不只是爱情，是人类和宇宙，是渺小和宏大，是一切巨大差异碰撞出来的浪漫，真的太浪漫了，连马蓝星这个名字都好浪漫。全程和独孤月同频共振，他的每一个选择都击中我，他伟大吗，不，他只是用他的本能去爱他所爱，他爱马蓝星，他也爱蓝星，就像月球绕着地球一样，这是他的宿命，也是他不带有任何杂念的感情。其实剧情很套路很俗气，但我不过大俗人一个，怎么可能不为这样极致的情绪体验流泪呢。
普通人的英雄主义，就是在认清生存的现状之后依然努力活着。在成为宇宙最后一个人后的独孤月，不修边幅不顾形象，却又时刻不忘自我娱乐，他会把心爱的人的照片摆上，甚至来一场烛光晚餐。这是属于小人物的乐观，也是属于小人物的浪漫。
以后异地恋跨国恋什么都不要再抱怨了，看看独孤月和马蓝星，他们这可是“异球恋”呢
3星给编剧、1星给沈腾，还有1星给中国科幻。实话说这几年国内太空题材电影很多，现在看来真是越来越好。 喜欢！
有自己特色的科幻片，喜剧很难得。希望能传播到别的国家。有几处表演还是感动了。
在电影院里笑了也泪目了，送走金刚鼠那段全程联想到咖喱( Ĭ ^ Ĭ ) 看完赶紧冲回家抱我的修狗勾！
腾叔这个演技真的折服，就知道地球人没灭绝还在关注自己之后那个哭戏的情绪变化层次拿捏，决绝子！你可以永远相信腾叔的电影。respect
喜剧是正宗的麻花风格。而科幻就是一般水准了。不及流浪地球的所谓燃情，也没有火星救援的思考深度，整体可以，又没太可以。个人评分三星半，7.0分。猜豆瓣开分7.8左右吧。
总而言之是一部中规中矩的喜剧，不是很让人惊喜，但是也不会让人特别失望，虽然大部分点都能猜到下一秒的剧情…… 煽情的话……后面确实有感动，但是并不算生硬，也没到会落泪的地步，在忍受范围内。 期待了一年多，也算没有辜负我。
马蓝星，带我回家
3.5 袋鼠拉车也太浪漫了
我嗑的cp终究是be了…
第一次剪科幻片。第一次看完成片。 说真的，我感觉自己创造了一个宇宙🪐 只想说谢谢屠老师吃鱼哥莉姐[苦涩] 毕业论文的致谢就是我现在的心情了吧。 谢谢对我“为爱发电”的引导者们！
好电影，不过缺点在于，拿他当喜剧片看，没有很幽默，拿他当科幻片看，一些逻辑又说不通，还是拿他当一个偏喜剧向的科幻片更容易接受一点。
最好的喜剧演员一定最会演悲剧，比起前期搞笑部分，我倒是觉得情感线和悲情故事线更吸引人。我喜欢这种情感澎湃表演真挚的电影，袋鼠拉着男主飞跃天空和男主带着核弹飞向π+都表现的浪漫至极，马丽两次按向按钮的情节多次重叠让人动容，这电影可以算得上是沈腾表演的独角戏，他的表现空间和效果都碾压一切而存在。
最后居然被π+碎片变成星环感动到，不合理但有点浪漫。
优点是非常认真地在服务老百姓做娱乐产品，有突破，腾哥真的牛，不愧齐齐哈尔三杰之首。视效出色，郝瀚老师的刚子演得真不错，狠狠代入了。有浪漫到，鼠拉雪橇致敬外星人帅的。内在短板是喜剧和科幻两个类型打架，一般来说融合需要以其中一个为主，这个片在拼命端水，俩都很使劲儿效果会抵消一部分，我觉得再减少一些无用笑点给独孤月一些安静下来的时间让我们真的体验到他的孤独，肯定会更好。但麻花基因也没办法，很多观众就是要看二人转看小品。塞得满，会导致故事容量太大，节奏太赶，一半叙事用华彩剪辑真的让人吃不消，也根本没工夫深入人物。不要自行车的话，总的来说是挺可看的。
太好看了！还有什么比大热天的看上一出沈腾的喜剧更让人酣畅淋漓呢！搞笑搞到外太空，一万个支持！
虽然笑点和泪点都留不下太深的印象，整体还是非常平淡的，但可以说是今年至今为数不多真的值得一看的电影之一吧。挑不出大毛病看的很舒服。毕竟是开心麻花，喜剧节奏把控很强，令我比较惊喜的是电影并没有打着科幻的幌子完全走喜剧路线，科幻特效和音效都非常到位，也没有特别违背科学的地方。氛围把控上除了喜剧桥段之外也能很顺畅的切换到感人模式还毫不尴尬。而且结局还没有刻意塑造一个happy ending，而是很少见的走了浪漫遗憾的路线。开心麻花真可谓是完美发挥了自己的长处，又没有被自己的定位所局限。值得花钱去影院享受一番。
科幻爱好者在本片中看到了中国特效自《流浪地球》后的突飞猛进；搞笑片爱好者看到了一如既往的开心麻花式恶搞；外卖爱好者看到了袋鼠+黄袍加身的美团外卖组合；美国观众看到了《Taking me home, Country road 》在中国的传播；环保支持者看到了对动物的保护；徐峥粉丝在沈腾脸上看到了偶像的轮廓
很不错，导演的画面和剧情科幻感还是很足，沈腾的文戏演的挺带感的，笑点不算密集但是适合全家看，剧情内涵比喜剧更深一点。
配乐很浪漫，剧情甩《流浪地球》十个《星际穿越》（当然星穿还是永远的神）。这个节骨眼，我太需要一些英雄还有光了。
感觉如果没有疫情影响这部片子应该可以拿票房冠军。而且海外票房也应该表现不俗。它几乎有了一切吸引观众的元素。有幽默，有温情，有科幻，有英雄，有炸裂的画面有火爆的音乐，有民族爱国的元素也有西方国际的元素。关键是这些元素糅合在一起又一点也不突兀，显得那么和谐。娓娓道来，却不让你觉得是在讲故事，事情就应该是这样的。以前基本上只有看西方大片的时候才会有这种感觉。中国真的崛起了！
平生第一次后悔没有在大银幕上看一部喜剧片。视效做得聪明，烧了经费，但都用在了刀刃上。剧本工整，情绪一直在往上顶，几番的落点都很扎实，稳住了情绪。可以说这是宅男春梦，从追求女神，到拯救女神和世界，但人设确实没有崩。另外，这部电影向世界科幻影视作品伸手，把一些小众趣味的精华，推到了大众面前，也是功劳。当然，已经有人在说哪哪儿细节不对，但类型电影本就是造梦的艺术，只要情绪把握住了，形式逻辑能对上，我认为就行。只是，在喜剧层面，我觉得很不舒服。还是粗暴塞段子，顺嘴插话和展现不堪那一套，且不说难以做到笑中带泪，甚至一次次破坏情绪。机器狗铺垫半天就是为了一个包袱，飞越巅峰梗难道就不能单纯感动一下吗？还是有些油腻。沈腾是个有情绪引导力的好演员，却陷入了不得不搞笑的地狱。总之，瑕不掩瑜，值得一看。
确实有很多不完美，但是很浪漫。
沈马晋升我心中be美学巅峰……仿佛现实的映照
作为一名狗主人，大多数的笑点与感动都来源于刚子。我明白你为何掉头而回、我懂得你为何恋恋不舍，我也知道你们的相伴给彼此带来过多少美好。
“今天也是元气满满的一天啊！”哈哈哈哈哈哈哈哈。沈·马组合真神马了。虽然套路好莱坞大片十几年前都玩过，但《独行月球》很有大片很有开心麻花的味道！这特效国内天花板了吧。
如果你希望看一部无厘头的喜剧，就像麻花之前的很多电影那样，那你肯定要失望。 本片应该算是一部科幻轻喜剧，当然，兼顾科幻和喜剧是很累的，在本片中也确实有不少尴尬的地方。 但是，科幻喜剧的题材在内地影视中是少见的，开心麻花也做出了勇敢的尝试，前面一小时非常好看，就是中间煽情的部分有些突兀，但是带有些许浪漫主义的结局也是我喜欢的。
宇宙这么大，我们还会遇见
非常好看   不套路    沈叔叔的表演也特别有层次。但这部电影的评论区没眼看，装逼的人太多了😬
马丽太飒了！出场超酷，难怪沈腾会一见钟情呢！好喜欢理性至上的姐姐啊～
比预想要好，开心麻花还是比国内大部分（以陈思诚为首的）导演更会做喜剧，虽然笑点说不上有多高级，但至少不那么低级趣味。可惜的是最后的煽情有点太过头了，其实完结在飞向月球的部分就好，非要加一连串的彩蛋，未免显得不知节制。这也是咱国导演的通病了，非得塞到即将撑破才觉得够味。其实没这个必要，请相信观众的想象力吧。
除了放在当下别有意义外，难能可贵的是，还有影像奇观。
1、含腾量100分，滕氏笑料虽然百试不爽心旷神怡，但偶尔也会觉得和综艺里相似。2、漫画感和真实感的结合，永远是开心麻花才能搞定的。3、所有的煽情点都吃到了，吃完了也就忘了，速食的快乐。4、如果不是硬要悲剧，还以为袋鼠在最后时刻会踩着七彩祥云来救他。
真不错。首先这故事就完整有新意 月盾计划到逃离月球 虽然有点流浪地球的影子 但看得出开心麻花不再用着李茶的姑妈那种毫无生气的笑点 起码看得出有诚意想讲故事。煽情是这电影最大的卖点 无论是地球人举灯 最后的深情独白还是举着引擎飞出去的“带我回家” 笑笑之余让人感动 原来好的喜剧除了深度还应该有温度。对于沈腾我没有说太喜欢 但好几段表演 像回不回去救刚子的纠结 第一次和大家联系上的红眼眶 真的看得出演技很好很好。特效也不错 太空服看起来也没有廉价感 表现出来的保护地球做好环保的主题也没有太硬 给个四星鼓励一下。这是最好的麻花电影。
意料之外的好。看了三分之一原作赵石的漫画才看的电影，看之前一度担心能否把那种荒诞幽默拍出来，没想到改得相当好且完全是开心麻花味，节奏掌握得不错，剪辑也很出彩，有几首OST真的出来就爆笑，歌词太贴了。神马CP功不可没，如果不是他俩的默契，效果真的会大打折扣（两位甚至没多少直接对手戏都那么戳TT）。看完获得了跨越38.4万公里地月距离的感动，还有种名为“中间人”的弧光爆发了，腾蜀黍最后都在发光好伐！科幻片致敬梗一波接一波，看的时候可以好好找找彩蛋。总的来说是看得相当解压的片子。
前半程是小人物的喜剧，后半程是中国式英雄的故事。爱情在这里抽象成为了一种信念。鲁滨逊式的度日生活在几个世纪后依旧吸引着戏中人和观众。中国式英雄的结局注定是悲壮的，没有美式英雄的种种奇迹。但是啊，你走了之后，世界变得更好了，不是吗？
可能因为我根本没有期待看一部喜剧，反而觉得是一部极具浪漫主义色彩的电影，有很多经典的母题，运用得也很精彩。反而是许多笑料，因为处理得太放肆，导致“庄”“谐”失当，人物的说服力也大大降低。
还得是沈叔叔啊 最后彩蛋里面的宇宙好好看 我都看呆了 甚至忘记拍照 太美啦 想二刷
我不懂，有些人是对浪漫过敏吗？这还不好看？！
最有意思的地方在于，马丽说完第一步立形象之后，镜头给到了末日落魄艺人黄子韬哈哈哈哈，我怀疑导演在内涵什么。。。你品，你细品hhh
不太好笑，反而很煽情。 有点像《流浪地球》+《火星救援》+《荒岛余生》，喜剧反而拖了后腿。 开心麻花或者沈腾都有拍正剧的可能？如果麻花真正走出这一步，我会举双手双脚赞成。
独孤月让我想到了云天明
此生想不到会为了袋鼠拉车落泪，可以了
比流浪地球好100倍
喜欢 喜欢 喜欢！ 当你是唯一的幸存者 你不会渴望和敬畏道德和法律 但是需要希望 道德和法律那是文明人干的事 在没有约束之前 人类生存最需要的本质就是希望 托义务教育的福 希望是很俗的字眼 但是用喜剧来诠释 真tm浪漫  希望是必要的 在现在是难得的 显示IP 越来越没有隐私为什么会如此让人感到全方位的绝望 因为这是趋势 看不到一丝希望 人类灭绝要传达活下去的希望 特殊时期电影行业需要传达特殊的希望 这种希望应当通过这样的片子传达 而不是主旋律片 马丽沈腾真好 袋鼠这个动物形象选的真好！ 好久没有在电影院有过如此良好的观影体验了 有的妈妈可以一个人带四个孩子看电影还不打扰到别人 有这种能力的尽管带孩子看电影 谢谢 —— 在这样的时代如果长津湖有7.4这片却没有7.5的话 是文明内核的悲哀 嗯
最搞笑的片段是给腾哥配音那里，真是元气满满的一天啊！哈哈哈哈，回去救刚子和地球开灯那一段我都很感动
我摊牌了，我是去嗑cp的，沈马冲冲冲！！！
是合格的爆米花电影，大多数笑点还是不错的没有尴尬得抠脚趾（除了番茄酱那一点点），后面还有泪点我也是没想到。没有刻意煽情，这点好评。总之超出预期（可能我预期太低了lol），值得在电影院看的一部。
开心麻花版《火星救援》，非常治愈emo的科幻喜剧，看完神清气爽。开心麻花这次的笑点比较高级，和情节、人物、情境紧紧相扣，每一个包袱都很接地气，再是小品式的桥段。而且沈腾这次的演技很惊喜，真的演出了那种绝望与希望的层次变化。马丽在影片中颜值还上升了不少。全方位的惊喜，开心麻花很有诚意的一次作品。
能给到四星，科幻部分出乎意料多，虽然360度无死角全程直播怎么想都不现实，但是有一些蛮好的科幻点子，出现问题，解决问题，是这个片子我最喜欢的部分。男女主关系改编成爱情略小家子气，不过煽情也算克制，可以接受。看样子是肯定会出周边出盲盒了，袋鼠当个隐藏款对吧？
浪漫至死啊。月球和喜剧的结合真了不起。
怎么说呢。我觉得这个片子是沈马AU同人。“你是真冷血，我是真喜欢啊。”那是独孤月吗？是sss啊。完完全全的同人内核，宏大背景哪怕有时候很荒诞，故事就算很多bug，哪怕看起来甚至漏洞百出，但情是真的。
开始真的太好了，每个情节都出乎意料，一个一个意外的梗，笑得我肚子疼。从什么时候开始落俗了呢，从“你不是人”之后开始，哈哈哈哈哈到这里还特别有梗。宏大却没有落实到个体的人身上，终究把故事变成了一种模版般的叙事套路。在现在的大环境下，个人英雄式的牺牲在我看来是恐怖的，是令我排斥的
作为爆米花喜剧片，完爆美国超级英雄片。鼠拉门板飞跃地球剪影的一幕极度浪漫。仅次于西红柿。
哎呀呀，小矮人们好可爱啊，这是穿上宇航服的小黄人么哈哈哈哈，出不出盲盒周边啊！！
并不合理的科幻，意料之中的喜剧。袋鼠的神情实在太像我们家狗了哈哈哈哈…非常适合暑期档的电影，也希望更多人可以回到影院带热市场吧。麻花一贯的风格和段子，老套又怎样，反正看到腾叔我就想笑~
真是元气满满的一天啊
因为不够喜剧，反而成为最好的开心麻花电影。大部分的不适感都来自直播的设定，但从整体的自洽程度和质感上，我觉得是迄今为止中国最好的硬科幻电影。
7分，其实作品质量还很不错的，我很喜欢它的电影工业水准，但是观众对它的预期都是超级爆笑片，所以当太多的科幻内容出现时，搞笑的感觉就没那么浓了，观众或多或少就会失望，即便科幻部分质感不错。
独孤月 马兰星 好像是沈腾和马丽的另一种映射 爱而不得 保持距离
正常发挥的喜剧合家欢大杂烩，最后的主题升华也不拧巴，虽然喜剧科幻爱情样样都讲得不太深（尤其科幻其实更像个布景板），但是起码看完你能感受到他是真心实意想逗你笑的，让人开心这点已经足够了，可能说如果是外国片我会给三星，但也不看看年后的大陆院线片都垮成什么样了，就最近看了诸如《一周的朋友》《人生大事》《外太空的莫扎特》那般摆烂还恶心人的片子，再看这部真的蛮惊喜，而最大的笑点贡献就来源于沈腾和那只袋鼠，可以说这就是他俩的独角戏吧hhhhhh。
不好笑但是浪漫，重点在于沈腾说要保护地球而不是zg，我他妈姨母笑
地球星环……太浪漫了！
开心麻花最成熟的作品，国产科幻喜剧的成功尝试，虽然科幻部分是没有核的，但是喜剧是不让人尴尬的，有节奏的，尺度恰到好处，比沈腾之前作品多了些格调，不再是喜闹剧，制作水准的提升，视听语言的丰富的也增加了去影院观赏的必要，突破了之前麻花作品的瓶颈，这是一部包含科幻、喜剧、浪漫、英雄主义的标准商业电影
有一些镜头很美，导游是有审美在的
我看过的最浪漫的电影
一部含腾量100%的电影，在我看来，它其实是一部科幻电影，而融入了轻喜剧的元素，让人看的十分舒服，十分完整。 唯一多余的就是那一份没有必要的爱情，其实与袋鼠之间的友情，对家乡的思念，对信念的坚定，才是最难能可贵的。人在最孤独最无助的时候，最需要的是希望和信念。
1.沈腾@马丽 2.中国科幻 3中国的个人英雄主义 人人为我我为人人
三星半，喜剧效果最后硬生生给提升到大河蟹，有种被塞了shi 的不爽。另，袋鼠的存在也太工具人了，在月球拉防线做实验为什么要带它？讲不通，给人感觉就为了中途给男主拉车才有的。
优点不少，音乐、画面、置景都非常优秀，笑点也多。沈腾和金刚鼠的世纪大战颇为精彩，每次看到沈腾被揍就莫名想笑。
要是别那么煽情，同时能给个荒诞好笑的happy ending，就更好了。啥时候豆瓣观众嘴都这么刁了？多给一颗星拉拉分。
完成度惊人的高，而且科幻浓度远超我的想象，喜剧，致敬，煽情，冒险，在太空唱带我回家乡村路，该有的一应俱全了，和宇宙抗衡，人类的赞歌也依然是勇气的赞歌，开心麻花饱受诟病的夸张配上漫画风，在我看来是终于实现了一次良好的平衡，放今年暑期档高低是个独一档的片子了，另外黄子韬这人是真行，能处。
所以人类脱离社会性就是无法生存吗？我也想绕月一圈再一圈开车只要有太阳就能一直跑下去一直追着太阳跑，在晨昏交界线上看夕阳和银河（。
昨天看的，今天突然想起某些台词和画面竟不自觉笑着泪目了，开心麻花就是有化平凡为不凡的神奇力量，即使观影前已知道80％的剧情，即使你能预料下一秒的情节走向，但你绝猜不到他们会怎么带节奏怎么拍，就像同样的食材在不同的大厨手里味道千差万别，开心麻花就是最给你惊喜和回味的那一个。你可以永远相信沈腾，他以一己之力，守住了蓝色星球，守住了喜剧之名。
地球打光那段，我还以为迪迦会出来。
比流浪地球好看
没想到片子特意致敬了陶广义，我第一次知道他还在上初中。陶广义被朱元璋封为万户，本可以安逸一生，但他却偏想通过造火箭去月球上看一看，最后在剧烈的爆炸中身死道消。万户被全球公认为是第一个尝试用火箭登月的航天人，后来在月球上有一座环形山以他的名字命名。这么有情怀的细节，真的浪漫。
无法理解为什么有人说假，人家又没用科幻片宣传自己，更没说过自己是硬科幻片，是西虹市开心麻花这几个字还不够跟喜剧沾边吗？是沈腾马丽开心麻花演员们在国内喜剧圈还没有立足脚跟吗？
只有我觉得独孤月的环月之旅很罗曼蒂克吗，多神话啊！
以前都是美国人拯救世界，这回终于换中国人了，总算扬眉吐气，哈哈哈哈。 “笑”果挺多，形式很开心麻花，但我最喜欢的是里面致敬的经典电影：《楚门的世界》《荒岛余生》《太空漫游》《流浪地球》《E.T》《火星救援》《X战警》…还有《三体》，也是够内涵的…可能还有我没发现的。 我想，任何人是独孤月，都会选择牺牲自己拯救地球，要知道，这个世界最可怕的不是死亡，而是全部都死了只剩下你一个，那是绝对的孤独与虚无，那是生不如死。
沈腾马丽＋开心麻花，这难道不是顶级阵容顶级号召力？看完了，真的很好看！！！！！笑点很足，配乐很棒
含腾量100%，特效不错，竟然把我看哭好几次…希望现实中我们也可以摘掉口罩…
诋毁是一件很容易的事，甚至不需要真正看过这部电影；但赞赏可能困难一点，需要观者对一部喜剧片有合理的预期，对“中间人”这样属于你我属于每一个普通人的现实背景有着共鸣。建议不要看预告片，直接食用，笑点很好笑，煽情很动人，结局特浪漫。
跟以往麻花很不一样的作品，成熟的商业片，对比麻花以前，工业水准迈出一大步，在我这里吊打流浪地球。难得的个人英雄主义叙事。有浪漫感，流浪地球除了设定完全不浪漫。可能是归功于原著（还没看），好几处设计是挺有浪漫感的，逆月行驶、袋鼠雪橇、在宇宙结束生命，有着茫茫宇宙中的人类智慧辉光。看完电影出来，附近在施工，尘土飞扬、机甲林立。我打了个新能源车，司机师傅一边认真开车，一边跟我说车子电量快耗尽了，开不了空调了，理解一下。如果这还拯救不了今年的电影市场，那走不出夜晚了…
笑点密集、天马行空，在这个被疫情搞得各种颓废的当下，正需要这种简单且无厘头的快乐～～可以在大家笑点上自由弹跳的沈叔叔值得4颗星～～
其实不够四星，但腾哥真的很难让人讨厌，剧情有不合理的地方，但是最后还是会被爱情感动一下下，孩子哭的稀里哗啦，我反而是看彩蛋那一下有点想哭
中国电影市场还活着。
确实有些笑点get不到，但有不少地方让我爆笑，这就够了。每个人的笑点都不一样，能开心笑一笑就挺好。没必要揪着自己不喜欢的点不放，甚至否认整部电影。
好片子的定义就是：我带着很高的期待来看，看完一点都不失望！
超出预期的好看，袋鼠太真实了，喜欢它不那么暴躁的时候，还怪可爱的
去吧！值得电影院里看。沈腾第一声出来，大家就都开始笑了。
居然很好看，前半段试图搞笑，但是麻花式的搞笑其实我笑不起来，后半段居然有 90 年代美国大片的感觉了，虽然是老套路，但是月球溜袋鼠和沈腾一个人带着核弹冲向陨石，那就比美国大片更浪漫了。
不那么好笑，但是很好看。 全程最好笑的是腾妹环形山翻滚。  老规矩我哭了的电影我都会给满分，也想拉高一下评分 一个喜剧电影看哭三次你说离谱不离谱呜呜呜 叙事节奏很舒服，腾妹这部的演技真的好！！ 而且真的好浪漫啊呜呜呜  这部电影让我想到了著名演员吴京先生出演的电影——《杀破狼2》✌︎( ᐛ )✌︎
两发弹坑命中几率，“no touch no zila”，延长日照西辕东辙，“你不是人”，失重泪珠；唱着《Country Road》，与你看星星，论地球星环的创生……开心麻话版《火星救援》，沈腾却演了个布鲁斯·威利斯；虽然视觉奇观上不及《流浪地球》，但是动作细节和物理引擎，是肉眼可见的进步；三俗笑话和悲壮末世设定融合得勉强及格，为中国科幻又往前走了一步的私心加多颗星星
27日点映，感觉良好，值得一看，大家放心去吧
开头和结尾的动画还蛮惊艳的，希望国产电影多点这种风格化。最让人感动的就是灯光大秀，紧接一个猝不及防的笑点，真是又哭又笑。大家喜欢的刚子我反而不能get到，恐肌肉了。看到好多一星二星的我就五星好评了，国产电影需要各种题材，科幻（可能不算）和喜剧的结合也算标新立异呀
所有上了真人秀节目，演戏还不让我出戏的，唯有沈腾。演员上真人秀多了，难免会让大众觉得出戏，但沈腾却生动地诠释了一名演员的自我修养，用业务能力说明了一切，独孤月有着非常强的角色信服力，会不自觉地跟着他笑，为他动情。瞧，当别人低估一个真人秀上多了的演员业务能力时，他用这个片子告诉你：是你在低估我吗？你过来呀！
结局是个小悲剧，沈叔叔没了。沈腾和马丽站在月球上的最后一个画面，沈腾的后面没影子，包括最后碑上的字擦了一块，细节做的不错。就是科幻的情节太水，给小孩看还行，打手电能照到月球上，我真是一个劲儿翻白眼。煽情的部分有点无法理解。笑点还算挺密集的，影院里笑成一片，冷静下来想想笑点还是很有趣，是麻花的风格。有人说金刚鼠是美团，哈哈哈，绝了！毕竟火箭还是货拉拉呢！万一是给了钱做的广告呢？
一度怀疑是美团外卖的宣传片！
笑点很多，也不尴尬。我个人泪点低，连热血的部分也在哭。特效不错，演员表演更不用说。故事结局也没强行处理。好片！
最让我感到共情的是其中的「孤独感」，人活着是为了什么？是为了有人爱，有爱的人。如果全宇宙只剩下我一个人，那我活着还有什么意思；但幸好，宇宙还有一个你，那我就拥有了和宇宙对抗的勇气。沈腾这次的表现突破很多，小人物也可以成为大英雄，这次给全人类带去生之希望的，不再是什么赫赫有名的大人物，他只是个普普通通的人，像你我一样，心里装着一个喜欢的人。 “倒了倒了倒了！”-听着沈腾熟悉的口吻，仿佛回到了《夏洛特烦恼》的年代； 一个人吃200人的口粮，让人想起了《火星救援》中的生存； 一人一鼠的孤独和感情，在《我是传奇》中曾触动我的心怀； 这就是独行月球，致敬了很多电影，糅合了很多元素，不错的商业片。
想看纯喜剧的和科学技术严谨派的人应该会把这片骂死，但我想说这片简直是宇宙终极浪漫到死啊～虽然结尾的煽情有点刻意，但整体绝对水准之上，不是烂片！ps：比起《夏洛特烦恼》我更喜欢这部。
马蓝星两次按下按钮，独孤月两次原谅她，独孤月的命运总是被马蓝星的决定影响，恰如月球为了地球永远公转不停。。。。。能把科幻，中式浪漫，悲喜剧，灾难等等类型成功杂糅起来并成功压制了违和感，已属难得。从科幻角度看有几处剧情bug，但在整体的完成度下瑕不掩瑜。除了某些像热水，番茄酱这类没能笑起来的低端搞笑包袱有点掉份外，整体笑点效果达到了开心麻花的一向水平。尤其当作为中国科幻这个类型片里的亚类型来看，更惊喜了。期待中国科幻再接再厉。
好消息是MoreVFX特效又神了，壞消息是致敬《楚門的世界》又沒敢展開，將孤獨感無害化，「獨行」的概念半途停在字面。
剧情浪漫，含腾量爆表
超过预期，不仅仅是搞笑，而且有立意有情感，可以去看看
【C+】至少值得肯定的是——这次真的拍得不像话剧了。其实麻花的笑点我一直都是吃的，膈应的就是价值观和质感，这次能称得上及格，四星也就能给了。故事和人物大家都批评过了，但其实没关系，因为最关键的节奏感把握的确实很绝，笑点泪点燃点紧紧靠在一起出现且推动自然，光这点就挺值得学习。至于影片所传达的主题和它核心打动人的点，其实就是科幻版二舅文学——最低微的人却有最金子般的心。但和二舅不同的是独孤月身上又并没有被剥削性，他的悲惨处境并非某种利益的被榨取所导致，因此我不觉得有与二舅相同的被批判的理由，毕竟即便最后的选择，也是完全自由而不带任何道德绑架。这片的大部分毛病，其实你把它当个动画片看就没问题了，当然真人电影拍成了动画片本身就是个问题，但，我们的观众确实就爱看这种。
笑点多是真的，有感动是真的，人鼠相爱相杀也是真的，腾哥终于不怂了也是真的。
有腾哥还是笑点上有保证的，剧情也还说得过去甚至觉得挺有创意。腾哥的演技也表现的很好该严肃严肃 一本正经的搞笑更是笑死个人。就是跟马丽的cp不太嗑的动。排去后面的一点点英雄主义，人类的孤独这个终极话题用这样的方式表现出来还是挺受用的。
科幻只是作为载体背景的话，当作轻喜剧看看不错的。制作表演也精致用心。
沈马也再次证明默契高的演员哪怕没有面对面依旧可以演出让人拍手叫好的片段。
刚看到片头就惊艳 动画做得太好了！五星推荐！没有走神的时候。很棒的观影体验！我补充一下：黄子韬的青岛话，开头的泰国英语，葫芦丝，马丽的暴力都是很棒的点……
看了杜比厅确实效果非常好，整体来说没有明显短板。特效不错。头部制作头部明星宣发和出品全都是业界一流，票房体量最大的类型的结合喜剧与科幻。在市场如此低迷的时期，下游巴不得有一部能扛能打赚钱的片子，影评人自媒体很久没有话题了，电影主题又给予人一些希望，它不出圈谁出圈哇
作为商业片完成度不错，欢乐又浪漫，且get了沈腾几场跳出喜剧范畴的正剧戏，虽然转瞬即逝，但很有感染力。以及沈马，真的how pay，又被一脚踹入坑底谢谢
这部电影讲述了个体在独处中从踌躇迷茫到信念至上的心路历程，同时结合开心麻花的喜剧内核，让这种生活的孤独无助以苦中带乐的喜剧生活示人，更容易给身处逆境的他人对于未来带来更多的乐观与希望。科幻、幽默都是这个故事的外延，电影的精神内核是一个最普普通通的“中间人”如何创造奇迹，这是“人”的力量，无论时间空间在宇宙之间发生怎样的变化，卓绝的精神特质与聪明巧劲儿，都能让主人公化险为夷，置死地而后生，人与自然动物可以和谐相处，不抛弃不放弃，运筹帷幄、齐心协力，善于利用工具，天时地利人和定能创造奇迹。影片后半部分也释放了全部的燃点，让观众笑中带泪，十分感动，我右边的姑娘哭了十来分钟，不能自已！
刚想哭个够，结果你给我整个你不是人
虽然不是硬科幻，但是架不住场景美又好笑还让我痛撒几滴泪。沈腾确实底子好，眼缘好，很难解释。马丽单看一般，跟沈腾在一起确实有CP感，超出友谊的关心和最信任兄弟的感情。
类型是喜剧 擦科幻的边 但是以开心麻花的号召力 擦边就是抬轿子了 了。制作不错 中国科幻的门没关上 希望票房好。沈腾用很屌丝的方式做好了流浪地球没能最好的事 那就是说好个人牺牲这个故事 冲这个立意 加一颗星鼓励鼓励。实话说 确实流泪了 主要也是感慨终于又进电影院了
1.本世纪最默契的搭档永不散伙！沈马还能再战五百年！！！😭  2.马丽真的越来越好看了，这些年来真的散发着一种温柔又坚定的母性光辉。  3.沈马这号召力真的爆啊……点映第一场，我家这边郊区，还有疫情只有50%的票可以卖。最后连第一排都坐满了。。。
沈马+张吃鱼！| 熟悉又不一样的麻花 开心麻花x科幻片这种组合为什么会这么燃啊😭 沈马在严格意义上没有一场对手戏但就是默契极了 史彭元弟弟又帅了 沈叔叔是不是瘦了？| π+爆炸的画面美极了 刚子妈妈爱你！| 但这个故事本身太“正”了我不喜欢 以及我们什么时候才能看上一个字都不重新配音的华语正版电影啊😔
个人觉得刚刚好。没有很煽情。佩服沈腾两个小时的独角戏，这种拍摄对于演员而言太难了。
怎么说呢 无法言表 沈马是银屏里的最佳拍档  那么独孤月和马蓝星就是拥挤银河里的两颗并排的星星 看似那么靠近却又遥不可及 但正是这种距离才让独孤月如此的想要拉进两人之间的距离 我始终觉得 他们是最懂彼此的人 是互相成全 更是彼此成就 “我的大脑 为了你已经疯狂到 脉搏心跳没有你 根本不重要”
独孤月这个又丧又闹又搞笑的角色是真的适合沈腾的气质，月球上的自娱自乐独角戏是全片最搞笑的地方了
科幻电影里星辰大海是浪漫的代名词，这部电影有三四处让我惊呼太浪漫了，相比这下主角的感情线又水又出戏，我实在想不出神马两个多年好友演暗恋，太尴尬了，电影的特效下了功夫，开场介绍背景的建模动画让人眼前一亮，剧情流畅，节奏把握的很好，不足是一大堆配角完全工具人，设置了十多个人物没有一个形象饱满的，删掉也不影响剧情
孤独、救赎、信念…真的是永恒的内核和精髓啊，最后地球重焕生机，实在太美了
诚意满满的科幻喜剧，故事讨喜，制作精良，有大卖星相。Btw，马丽演得稳重大气，沈腾在天上飘，就得靠她在地上控住场，是演技远被低估的好演员。
开心麻花最新作品，可以看出野心很大，涉足了太空科幻领域，特效做的不错，腾子演技也在线，冬梅还是有美的让人心动的时刻，有情怀有致敬，热热闹闹，挺好。
上午刚看完，抱着可能是烂片的期待进场，因为我看了漫画原著，所以预判会有落差，然后看完觉得整体还挺好看的，或者应该说，很意外的好看，特效，情节，表演，都挺好玩的，可能是怕煽情太沉重，所以一有煽情就加搞笑，变成了碎片化段子手型的叙述，只有沈腾一个人搞笑，就还好，其他人一本正经偶尔搞笑，让整体感觉不会太过于屎尿屁和油腻。唯一有点不太信服的，可能就是沈腾和马丽的一见钟情，有点让我无法信服。哈哈哈。。我觉得全剧最喜欢的是袋鼠。
作为科幻片也及格了。沈腾为什么招人爱呢，因为是真有演技啊！
这部居然是我觉得开心麻花电影里面观感最好的，有哭有笑，比之前的系列电影的尬笑包袱让我舒适了不少。 这样的类型的麻花电影还是值得鼓励一下的
“宇宙这么大，我们还会遇见~”  导演还不满20岁就有如此深刻的撩妹手段~
【3星半】不要忘了这部片是改编自一位韩国漫画家的作品，融入本土元素笑料进行二次创作，好像没有什么烂梗再回锅，只可惜不能一嗨到底，最后还是太过英雄主义的煽情，也注定了评价会在大部分普通受众叫好叫座和部分豆瓣影迷看了不屑之间定留，“不要问我月亮有多高，我只想做一个中间人”。
鉴于观众口味已经被越养越刁，喜剧、科幻这两块，拍独立影片本就已经很难了，国产喜剧科幻片更是难上加难。不带期待值去看反而有些意外收获:就个人观感来说，喜剧部分维持了一贯的开心麻花风格，但反而更意外的一直是“这特效怎么拍的”，这说明在科幻这一块，完成度也很不错。佩服《独行月球》至少有尝试突破的勇气。
月球，袋鼠，孤独的环月之旅，点亮地球的信号。这一切都很浪漫啊！宇宙永远浪漫！最关键还有作品的完整性和工业电影质感。能在这破烂日子里，银幕上看到这样的国产电影，感慨更多一层。
喜剧的内核是悲剧
这是一部披着喜剧皮的科幻电影，原本以为开心麻花里的主创都是一批段子手，会讲笑话故事会插科打诨式的表演，但这部电影的美术和特效真的让我大吃一惊，是那种感觉把张吃鱼平移过去拍《流浪地球》都毫无问题的那种大吃一惊，这对于电影工业的意义就是：如果一个喜剧片导演都能在这些方面有如此高的创作要求并且有团队可以支持他实现出来的话，那么国产电影迟早会取得国产手机的地位。
对喜剧的唯一一个评判标准就是它够不够搞笑，至少我在电影院笑趴了，这就足够了
一部太空与喜剧结合的科幻作品，传递出的是生活与爱情的真谛。影片以主人公独孤月被遗忘在月球为核心，以人类与宇宙的共通点为起始点，构建成了一定属于自己的独特宇宙。与此同时，影片所传递的人文关怀更是值得称赞的。
麻花还得沈腾玛丽，其他人都不行，这片子是国产喜剧片里近三年最好的一部，有胸怀有爱有大无畏的精神。赞一个
李玟是我唯一的偶像。李玟唱了这部电影的主题曲。我当然要在电影院看这部电影。五颗星给李玟。
太好看了，挑不出毛病！
大多数人就是缺那一条袋鼠尾巴啊！
继夏洛后又一部纯正开心麻花式喜剧。好久没有过在电影院里爆笑的体验了！没有失望！
超出预期，在开始看到袋鼠无厘头的时候我以为开心麻花又扑了。后面一幕幕开始扭转，漂移拐弯或许远不够热血，星星之火点亮地球可能还不到爆点。但意料中会有的牺牲画面用扛着核弹化作流星的回家方式壮烈而浪漫。潘多拉魔盒里最后藏着的希望是人类发展的动力，带来希望的人群总让人感动。
三个必看的理由：沈马合体+含腾量百分百+全球顶流刚子，去看吧，一定不会失望的
没讲啥大道理，就是在电影院里嘻嘻哈哈，有温情又搞笑，平衡的刚刚好。以后也要适应中国人拯救世界了，不能让山姆大叔专美于前了。
7.5⭐ 注意：它不是硬桥硬马的科幻！ 我反而会用“浪漫”概括《独行月球》，倒不是独孤月和马蓝星的“爱情”，而是特效下的光影、银河、明暗之间，用瑰丽的想象拍出了宇宙尺度的浪漫，特效做的很赞！科幻＋喜剧算国产科幻的一种尝试的方向。全片最感动的是人类用光照亮地球的情节，个人很吃这种“共同携手”的套路。 PS.虽然是喜剧，但较之前段，我更喜欢后半部分的“回家”（前段我也笑的蛮开心的）。表扬一下金曲的使用，尤其是Country road的改编和酷玩A head full of dream。 这是一部疫情之下，给我们些许温暖的电影。
最喜欢隔空敬酒那一幕，沈腾演出了苍茫宇宙间极致的孤独和浪漫；5亿投资没白花，π+在宇宙间的大碰撞看得我心惊胆战；个人不喜欢沈马的爱情线，如果独孤月在地球上有孩子，这样他回地球的理由更强烈一些，当然那样也更像《火星救援》了。原谅我最后不争气地哭了。
双厨狂喜。沈腾和马丽的组合，看着就亲切，嘴角不自觉地咧。不仅是开心，细细回味还能感受到人类面对绝望之下的相互救赎。希望之有无，在乎是否还有牵挂。
娴熟精准的拍摄手法拿捏了受众的情绪阀门，全场不下20次的该笑笑该哭哭，剧情上不断地反转和解构，不能说完美无瑕，但能看到做到了极大的飞跃，细节的处理和衔接流畅，另外，结局的渲染和bgm加持烘起来了强烈的离场感，有些喜剧是好的，但是看一遍也就够。
宇宙太大了，人类太孤独了，但神奇的是沈腾居然消解了这份孤独。
我是不是和豆瓣网友看的不是一部电影啊！当年驴得水有多气愤，铁拳有多如坐针毡，这一部就有多骄傲多欢呼！如果说流浪地球郑重其事地严肃认真地肩负着中国科幻电影里程碑式的意义，那么反而独行月球用自己的真诚、专业和对电影工业以及观众的尊重，创造了属于中国自己的高水准商业科幻喜剧。节奏制作向好莱坞无限靠近，但更重要的，是它的情感内核和喜剧内核是中国的，是老百姓的。“普普通通的人设，碌碌无为的日常”却用生命成就奇迹，完成拯救——当这些不再是西方悬空的超级英雄式赞歌，而变成了中庸的东方middleman哲学语境，这波创造，成功了。笑中带泪不再是投机取巧而是每个观众的由心而发，喜剧的尽头是悲剧，悲剧的面孔是喜剧，麻花儿，长大了。至于瑕不掩瑜，无需赘述，沈腾功不可没。人类虽渺小，但爱，太伟大。
本来担心马丽戏份太少，没想到电影平衡的挺好，沈马组合在下个宇宙he吧～cp滤镜加一星
在电影院看，你会爆笑的，这就足够了
抛开情节不合理之处，让中国人也做一次英雄主义主角吧；及，赠送腾哥一分
奔着看喜剧来的，但好笑的只有前半部分而已，但是依旧给打了四星，因为这部电影不只是喜剧。流浪地球为中国的科幻片打开了大门，但流量地球之后我还真的没印象有哪部国产电影又续写了门开之后的世界，但独行月球的特效是真的可以。月球被撞击的那一段视觉效果好到跟我说这是好莱坞拍的我也信，刚子的动态和毛发都很流畅，独孤月带着宇宙之锤奔向行星碎片的那个场景美的我想截个壁纸，这些优点完全可以弥补电影后半部分的不好笑。而且换个角度来看，在获得了市场的认可之后，开心麻花也在尝试新的形式，不想被局限于喜剧，这本身也是一种成长的体现。
非常有意思，我居然还正儿八经思考了一下“如果小行星撞击地球，到底是帅的会先死还是丑的会先死”这个“高深”的问题哈哈哈哈
28#独行月球 2022.07.28 点映 不是开心麻花最好笑的本子，却是最硬核的一个，没想到接班「流浪地球」的是“流浪月球”。各种梗玩的飞起，几处煽情是真情实感地流畅，沈马组合巨好嗑，更别说炸裂的特效了，这让其他喜剧片怎么活啊哈哈哈哈哈哈哈！
3.5；笑点密集且不算尴尬，前段制造英雄消灭质疑没删还挺意外的
难得让我感受到历史唯物主义的电影，其实只想给三星半的，五星是给疫情中的我们。
还不错，金刚鼠做得细致，扛住了大近景，而且跟沈腾的互动又好笑又好哭  彩蛋很多，值得一挖  配乐绝了
还行吧，以我国的科幻片水准来说，真的尽力了，能看出技术上是真舍得砸钱，也舍得下功夫的。本来以为是麻花双杰手笔，结果看到后半段逐渐发现逻辑上很多站不住脚的地方，导致我一路出戏，该哭的地方哭不出来，该被煽情的时候直犯别扭…地球上举灯月球上能看到（让星星现在被我们看到的光芒作何感受？）；女主前次毫不犹豫抛下男主独留月球，转头又说任何应该都不应该牺牲一个人的生命，我看着女主大义凛然的表情就怕她说这句结果她就是说了一字不差…逃生舱都抵挡不住的陨石乱流，男主肉身凡胎还推着一枚导弹就能完美避开，还能追上飞奔的陨石；太扯了真的，没办法，我就是逻辑强迫症，如果事实逻辑无法说服我，我就没办法投入剧情。结尾一看，果然编、导都和麻花双杰没半点关系。但总体值得鼓励吧，毕竟制作精良，也算为本土科幻片又添一笔亮色。
电影值得一看，典型的麻花式电影，有趣的设定+peace&love的主题，还有精彩的视觉呈现，很适合进电影院放松解压。这也是麻花电影总值得期待的“点”所在，幽默又温暖。含腾量很足，沈腾和金刚鼠贡献了最多的笑料，马丽这次的角色比较有反差感，呈现出很不一样的喜剧效果，常远、黄才伦等配角也很亮眼，整体观感不错。
沈叔叔求死大作战好好笑，金刚鼠真的好“猛”宠，打拳宗师级设置吧，看得出来，被刚子暴揍的沈腾的确有点“腾”
咱们就是说，沈腾yyds！笑吐了哈哈哈
好一出科幻喜剧，小包袱密集又好笑，也有一些小惊喜，也难得每个配角都讨喜，黄子韬放下身段，丢掉偶像包袱意外吸粉。最动人之处在于，一个没出息的庸人，只因善良而做出的非理性选择，而舍生取义。可以说是一部适合和朋友家人一起消暑的合格暑期档电影。
有一个好消息和一个坏消息，好消息是黄河上的铁桥修好了，坏消息是黄河的水马上就要干了：）
看到前三分之一，以为是披着科幻皮的新瓶装旧酒的开心麻花喜剧，有些无感。看完才发现，这部电影是开心麻花的一次大胆拓展。对标的是火星救援和流浪地球，更偏向于硬核科幻片。胖了的沈腾还是能折腾，全程冷脸的角色，这次马丽的发挥有限，喜剧元素在后半部已经刻意被弱化了，几处情节走的感人路线。整体上非常不错
视听上的观感仿佛梦回《流浪地球》，特别是开场和结尾的乐高风格动画设计感十足。喜剧部分还是麻花的老三样，毛病依旧是煽情过满，找不到一个恰到好处的平衡。
超出期待。 多一星给我嗑生嗑死的CP。永远soulmate。  还是想多记一点。看时几次流泪，独自被遗忘月球而幸存的个人，和地球灾后困于地下的众生，他们互为希望，打动我的或许就是这种情感联结。就像独孤月以为地球失联，跳崖前狠狠刻下“宇宙人类”，在生命尽头，宇宙面前，我们都是人类而已。不伟大，不强健，不能拯救世界。只是愚蠢地渴望理解，渴望同类，相信希望与爱，哪怕渺渺之躯。 沈腾贡献了出色的独角表演。我一直觉得优秀喜剧演员气质中都有天真的部分，独孤月乘袋鼠舱门飞跃月坑和漫天蓝紫星云时，确实有那种孤注一掷的浪漫，孩子气又一往无前。马丽则是马蓝星的不二人选。不仅在于沈马buff，更在于她使马蓝星更丰富。她可以强大，心软，冷酷，春风化雨。曾舍弃独孤月的设定让她不至于成为一个单纯的感情投射，更具主体性。
感觉还不错啊，一开始以为我对开心麻花电影笑不出来，没想到真香打脸，前半段笑死我了，尤其是“今天真是元气满满的一天”那句话哈哈哈哈哈。当然了，后半段不太行了，太刻意煽情。感觉沈腾演技真的挺不错，马丽真的挺好看的。
“中间人”这个设定真的很有意思，或许大多数人都是所谓的“中间人”，但是每一个平凡人，或许都可以是别人生命里的一道光，照亮别人的生命啊
一份扣给漫长的第三幕…导演是真的不懂得克制的美好…
独行月球的特效真牛逼！ 片头动画就很厉害了！ 虽然是改编韩国漫画，但是改的本土化很成功，很接地气，没有一点多余赘述，剧情很筋道！好看的！
现在也还是1号线艺人。💘
开心麻花的野心，不仅体现在科幻外壳的大制作，结局也没有停留在喜剧的套路上。惊喜的是音乐啊！从开头腾格尔老师的清唱，就眼前一亮了。“让我轻轻的告诉你”绝对又让80后起了一身鸡皮疙瘩，改编的country road，take me home在后面还挺催泪的，就算是那段“乱糟糟”的摇滚我都听得挺带劲的，片尾曲也好听，特意等到字幕快放完了才走，原来是李玟唱的啊！
最喜欢黑夜里拉着车前行的袋鼠，真的很浪漫
上次看的国产科幻片还是吴京宇宙，现在中国视效已经达到这个高度，难怪在简中新闻里美国登子天天大叫震惊。说正经的，影片的情绪衔接不如以往开心麻花流畅，还掺杂对残疾人的戏谑，真是冒犯社会主义政治正确的作死行为，是种明显的退步，暴露了全球包括中美日韩的大制作堆砌煽情戏码和无厘头段子来衬托视觉奇观的短板。与金刚鼠的互动和感情升温也忽略细节，只有无聊的屎尿屁打斗，还好小孩们看得挺高兴的。不过月球雪橇堪称今年中国乃至世界电影讴歌人类勇气浪漫的最美片段，值得四星。
电影前2/3段节奏很好，笑点很足，还有很多和开心麻花其他电影联动的小彩蛋。这部科幻喜剧电影虽然重心落在喜剧上，但科幻也没有崩坏（特别是追赶太阳那段）。  后1/3段多抒情（倒也没有强行煽情）而且剧情进展变慢了，包袱也少了，没有前面那么精彩。  最后：黄子韬硬是把自己演成了黄子诚
很有沈腾的风格，独行月球，拯救地球！
最后的星环还是有那么一点出乎意料的浪漫。
这是一部喜剧，也可以不仅仅是一部喜剧。两个小时沉浸感很强，笑得很开心。看完后一直在回味，独孤月身上有太多“我们”的影子，愿我们都能如独孤月那样做平凡的勇士。
我愿将《独行月球》当做所看的第一部国产“科幻片”，似乎能看到很多经典科幻片的元素，缝合还是借鉴有待商椎。故事剧情与科幻特效的协调强过流浪地球，沈腾与马丽的爱情戏吊打上海堡垒，过度煽情的方式依然不变，可以当做是正向输出的低幼表达。独孤月+袋鼠的搞笑组合、独孤月+马蓝星的浪漫告白、孤独月球+希望蓝星的互相衬托等是片中亮点，搭配几处大胆的讽刺意味可谓诚意满满，希望开心麻花这样的"垄断"，沈腾可以成为一个影帝，马丽的颜值和演技越来越耐看。致敬片中唯美的场景，"漫步月球"、"袋鼠拉车"、"把光给迪迦"、"π+带我回家"。
沈腾从来没让我们失望过
整体非常成熟了，给的情绪点属于比较精准有效的，可以给及格分。科幻喜剧很难做，不能说本片两种类型融合得很好，有很强的割裂感。说白了，科幻设定太弱，喜剧也不很高级，都是以小品式段子为主。另外的割裂感存在于“电影”和“戏剧”之间。我觉得我看的是一个剧场喜剧的电影版，而非电影。拼凑了过多的老创意，玩玩的味道浓烈，而非真的想去歌颂什么或批判什么。但无论如何，算是当下的救市电影，虽然救不了行业，但能救一下自己。
还可以，看进去了，电影还是要看imax，和小屏幕看感觉就是不一样。但笑的感觉没以前开心麻花电影多呢，不是完全搞笑一电影。
本该是土、俗、尬大集合，硬是靠剪辑组装成了在院线能全场哈哈哈哈的商业片；煽情的部分很好猜，但节奏把控和点到即止的处理方式很讨巧，并没有抠出一栋别墅，就是每次沈腾叫“刚子”，大脑就自动闪过人妻那张脸……
前半部儿童电影，后半部沈马狂欢电影😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭我真的哭死最后还是be了，如果不在电影院我真的想嚎啕大哭😭😭😭😭😭
袋鼠加一星
编剧合格 笑点麻花 国产科幻再接再厉
有没有这样一种可能，你嘲笑这片子烂梗成山，造物的袋鼠头却在嘲笑你，自己活在一个名叫世界的烂梗里还在嘲笑看穿了的人。
被结局狠狠的浪漫到了
根据韩国漫画家赵石同名漫画改编。 不以喜剧的期待，而当做一部类型杂糅的科幻片去看的话，会更加满足。除去演员的喜剧标签，这部比《流浪地球》的完成度要高。
和喜欢的女孩子一块看的，光顾着偷偷看她了
问题其实非常多。但是他们这一套就像炸碎了的小行星，大大小小的碎片都充满威力，砸死我了。各种戳中。那些孤独那些傻气那些执着，那些可笑又令人流泪的爱。
分咋这么低？不应该啊～这是一部喜剧片啊～你不能拿它当科幻片看呀～乐呵不就行了。这次比《这个杀手不太冷静》好多了。
男性中心论的爱情在马蓝星这里没有萌芽的机会，独孤月也不需要它，从他见过马蓝星的第一眼起，他就变成一朵尘埃中开出的花。感谢沈腾和马丽，奉献出这么一对反传统的角色，在这部电影里，舔狗不再是贬义词，不再是愚蠢，而是浪漫和智慧，在这里，冷血不再是贬义词，而是清醒，是隐忍。爱情不是单一的，除了霸道总裁和小娇妻，除了清冷男神和小白花，也可以是睿智果敢女宇航员和不靠谱逗比修理工，结局除了单纯的HE或BE，还可以是一点点遗憾，一点点怅惘，一点点浪漫。
我也不知为啥为么多人觉得尴尬，我反正挺喜欢。沈腾这次表演发挥空间大，其实一直感觉沈叔叔戏路可以很宽。故事不复杂，结局不难猜，笑点主要集中在前1/3，没啥爆笑的点，也没有留下以往的经典梗，不过还是觉得看起来挺轻松愉快，毕竟快一年没进电影院了，没啥看的。我也并没有觉得结尾很强行。当然了，要是拿硬科幻标准去看，科学性问题很多，经不起推敲，不过这毕竟是科幻喜剧，定位不同，毕竟漫威都能算科幻片类别。说这电影是烂片，我是肯定不同意的，特效水准是真有诚意，下了功夫。视觉和美术做得是真不错，可比《外太空的莫扎特》有诚意太多了。金刚鼠这个，动捕+特效真是有了飞跃进步，郝瀚演得辛苦。这部电影证明，自流浪地球始，国产电影的特效工业化水准真的达到世界前列了，祝中国科幻越来越好。以及，5年内我国会建月球基地，电影应景
有笑点，讲了个好故事，特效部分很美，超级浪漫，一个人的英雄也是英雄
和她一起看的。
喜欢沈腾 我听他说话就已经想笑了
视听语言炸裂，抛却舞台剧的死魂灵，巧妙地运用三屏互动构建人物共情，月壤星砾随着配乐时而恢宏壮丽，时而柔艳妩媚，既有着楚门的世界的鼓动力，也有着火星救援的悲壮感。感情线不再为末日图景作陪衬，从暗送秋波的卑微到天人一隔的入骨再到互诉衷肠的释怀，与袋鼠线连襟游刃往返于整个救援行动中，波澜有致，含情万钧。“我的心承受不住你一颗眼泪的重量，而我愿幻化所有的爱与勇气，送你整场星汉的灿烂”
没想到开心麻花能拍出这样的电影，真的惊喜到了。看完最大的感觉是好浪漫啊。笑点很意想不到，后面忍不住哭了，以及黄河水的干了真的是太好笑了。开心麻花咋连配乐都在搞笑。导演张吃鱼好厉害。
差点被低分评论给坑了。科幻只是背景，喜剧是内核，作为喜剧片来说，绝对达标了。而且科幻特效很赞，剧情下半段有感动的地方。有些角色，天生只有沈腾能演的
你知道他一定会回去救金刚鼠的，可是你依然感动。因为现实中没有人救你。 对了，金刚鼠是为什么被关进后仓的？
近年来开心麻花意义最深刻以及最令我震撼的电影 当核弹爆炸那一刻，电影院中无不听见大人们的叹息声以及小孩子们的哭声…              献给那些奋不顾身的人 “我以我身之青春，换你们一生平安”
前半小时好笑4星，持续讽刺辛辣下去能5星，后一个半小时一般，不喜欢袋鼠不知道为什么成了主角，故事完整走向在意料之内，细节挺好，四舍五入成四星
虽然很杂，但是还是挺好笑的，而且这个终极浪漫我喜欢！
前半段看得开开心心，忽略bug。但后面开始煽情了，bug开始瞩目...
影院看的，难得看得整个演播厅都是咯咯笑声，既有温情又有笑点，还有顶流刚子，意外get到马丽的演技。适合全家看，小朋友也能看。
从头到尾的悲剧，小人物无论多努力，摆脱不了被遗忘的命运，即使做出了付出生命的选择，最后被大家纪念的还是那个顶流袋鼠，最后得到的也只被命运推着往前走，看似选择很多，实则没有选择
几天前还跟朋友自嘲，年纪大了便不容易为光影感动了，结果跟女儿一起哭成桃子。有些电影语言并不高级，不过是用最直观、简单的方式，展现年轻时曾向往歌颂的那些东西，比如乐观、勇敢、英雄主义、爱的美好、生的意义、对宇宙的执着，以及一只追光的大赤袋鼠。长大后虽遗忘了，但偶尔还有机会躲在黑暗里为这些傻俗套哭哭笑笑。感谢你，我热爱的、认真且搞笑的男人——郭京飞。
类型喜剧的新尝试，符合国情的点太多了，比如通过观看别人治疗自己精神内耗，比如最后摘口罩，比如……放弃了身材管理的沈腾老师，久违迎来了发挥空间，表现优于火星救援的马特达蒙。
四星鼓励下～还是很搞笑的～
马丽马丽马丽
“流浪月球？” “这让我想起了已失踪影帝吴京的另一部电影——杀破狼2。” 如果和开心麻花系列喜剧比，仅次于《夏洛特烦恼》。 如果和近期电影相比，强于《人生大事》。 前期的喜剧效果，强于《这个杀手不太冷静》 后期的沈腾扛核弹，泪点较逊于《流浪地球》吴京炸木星。 沈腾与马丽的感情戏是纯纯的扣分项，直接拉低了后半段与结尾高潮。为什么一定要在喜剧片里搞煽情呢？ 最后扛核弹的高潮，得给《Take Me Home Country Roads》磕个头。
感觉还不错呀，虽然评论各有千秋有说好的有说不好的但是在我这里是好的，至少在我的价值观里面，他是一部合格的喜剧电影。
可能是期待值太高了 看过之后 反而有点平淡   （和雁子）
不严谨科幻+中式贫嘴喜剧，对我这个很少看图内影院的人还是新颖的。开头结尾的动画也挺有意思。紧张的劲儿不持久，笑的劲儿也不持久，感动来得更短。但我度过了一个开心的晚上，就足够给它加一星。
【“中间”或许是一种最好的状态】影院里很久没有如此痛快且整齐划一的笑声，但《独行月球》带给我们的，也远不止是浮于表面的喜怒哀乐。主角独孤月（沈腾 饰）以“中间人”自称，中不溜儿，不好也不坏。“中间”往往不是一个容易达到的理想位置，成功或失败多少都带着随机性，而“中间”意味着对自己的清晰定位，我不会是垫底的差生，但也自认有欠缺的地方。他甚至知道如何精准地做一名“中间人”。当决定牺牲自己、拯救全宇宙的孤独月对着马蓝星说出：“最后再答应我一件事，不要为我守寡。”我突然意识到银幕里的沈腾大哥没有丝毫油腻之处。这一次他要做个真正的“中间人”了，挡在地球和派+的中间，“保护你，和你们。”有一种人，普普通通是他的人设，碌碌无为是他的日常，但是在紧要关头，他却勇敢地逆向而行。
这钱花得心甘情愿
3.5，第一时间贡献了网络票房。因为上线时我在医院，下了支架。当时难熬，就想去影院看这个，也算是望梅止渴的引子了。
用一流的技术拍三流的喜剧故事。科幻氛围的营造非常不错，但却也是最致命的违和点。而喜剧效果是在剧本欠缺的情况下靠着沈腾硬撑，开心麻花一众演员基本沦为背景板……  最大的违和，就是这部电影是打着喜剧选角、宣传的，观众都是抱着笑一笑的目的来的，但后面却开始营造人类、末世、希望、这些宏大叙事（简直以为是在看流浪地球），而一旦这些主题通过喜剧演员表达，就显得很违和，假。让观众在哽咽和搞笑之间反复横跳，就像一群不正经胡闹的人突然严肃起来开始跟你讲人生一样，从定位上就偏了。让那些特效、音乐、剪辑所营造的严肃的氛围变得虚假，难以让人信服，实在。实在可惜。
故事内容有趣，感情真挚，背景音乐好听合适，演技过关，虽然有很多Bug，但是瑕不掩瑜。
我发现我是笑点很高，但是泪点很低的一个人。
既然是无厘头喜剧，电影结局完全可以，在地球点亮灯火，沈腾重燃希望，最后顺利返回地球，这样子结束。
我这沉睡多年的沈马CP魂啊，又他妈的苏醒了！！！
不是喜剧。有着喜剧元素的科幻片。内核比较正统，牺牲个人，拯救全人类，类似于美国的个人英雄主义。但是很好看，弘扬正能量真正的主旋律电影。国内就应该多拍几部这样的，比长津湖之类的优秀不少。沈腾演技出色，一个人撑起60%的时间，如果他的故事再多一点就更好了。特效牛逼，可见中国电影工业不差技术，缺好剧本。
遗憾上映时因为太忙错过了院线观看，本片的成功宣布，被上海堡垒粗暴关上的中国科幻片大门，被沈腾给炸开了。虽然还是有很多硬伤和硬煽，本片最大亮点出人意料的不是喜剧，而是世界观完整、可以自圆其说甚至还加入了独有的浪漫的科幻元素，这在一众以小成本粗制滥造或大而空洞的商业片中成为一股清流，希望这部片是国产科幻片一个新的好的开始！
本来以为科幻只是个壳子，没想到却是个硬核科幻！另外就是别人笑的时候我笑不出来，我笑的时候却没人笑？？？？？？比如一次次掉进月球坑的时候全场哈哈大笑，我笑不出来，觉得有点低级，也挺俗套；沈腾玩滑板说“对不起阿姆斯特朗”我觉得挺有意思笑了，结果没有人笑，等等。尴尬😅
目前看到的最好的开心麻花电影，剧本还是很用心的，搞笑与煽情兼顾。金刚鼠的确堪称地球顶流，吸睛非常。特效部分做的再出色点就好了。
take me home country road
3.5，很惊喜，没想到麻花会这么改漫画。喜剧点主要集中在一些台词上，情节上除了保留的袋鼠，其实喜剧点并不多。漫画里就最喜欢地球人点亮灯光给独孤月发信号，看到的时候非常感动。驾驶袋鼠的画面，好浪漫～特效真心很不错，不论是袋鼠，月球，太空，还是后期修改的红旗画面，做得非常好！
制作角度我很喜欢 画面太美 一言难尽😭
披着喜剧外壳的个人英雄主义科幻电影。故事完整生动，环环相扣，引人入胜。 虽然神马之间有爱情，但一直都是单箭头，爱情戏份很轻，是笑点的催化剂，个人英雄主义在爱情的掩饰下没有那么生硬，更好的融入了这部喜剧。
工整 好好讲了个故事 有泪点有笑点 还有点宇宙浪漫 对商业片来说足够了
惊喜！原本以为只会是单纯的搞笑，不料加上科幻的打底，玩出了一部足够惊艳的科幻喜剧，大大超出了我的预期。这一次开心麻花在一定程度上摒弃了常规搞笑套路，有表象，有内核，值得深思与回味，而且更有料。  开局节奏真的很出彩，基本上三句一笑点，笑声基本上没停过，并一直延续到了影片中段。 一切都是巧合，一切也都是意外，意外的很巧，巧的也很意外。就在这来来回回之间，“刚子”出现了，一场酷似鲁滨逊漂流记般的流浪与自救之旅就此展开。  对《Take Me Home, Country Road》的改编以及影片的原创插曲都很好听，影片埋藏了不少梗，也致敬了很多经典，当然，开心麻花也没有忘记调侃自己，一句“下落特烦恼”真的一口老血喷出了。  当地球拥有了星环围绕，那也是电影人对宇宙的另一种憧憬与向往吧。
很有趣的电影，看得时候被逗笑很多次。 一开始还觉得它科幻部分很不严谨，想挑刺，但后来转换了态度，以看热闹的眼光，是很成功的喜剧片。有部分画面还挺浪漫的，像袋鼠拉车、流星坠落等等。“独孤月”这个名字只有国人才能get到吧，电影要是多些安静的场面，塑造塑造独孤月的孤独感会更好些。
【超级超级棒棒！】噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！太棒啦，这才是真正的太空浪漫！... Xqqq
沈鼠鼠组合太绝了，刚子打独孤月的每一拳都打在我的笑巴上
影片为独孤月打造的人设——有着可能致命却又不乏可爱的缺点，但能坦然面对命运，用专业技能克服困难，不放弃希望，心底潜藏一份爱意——大概也是影片把自己代入独孤月那个提振士气的角色后希望传递给观众的东西。拯救地球的不只是个人英雄，还有每一个人发出的光——这TM的是元气弹啊！
我觉得挺好的呀，笑点再密集点儿就更好啦
超出预期，沈腾演得太好了，我毫不怀疑他会拿一个影帝。 ps:这个影片其实蛮契合这个后疫情时代的，信心比黄金更重要。
你不是一个人！
故事很老套，但拍的轻松写意，有些有趣，有点点感动，还有些浪漫。沈腾不愧是长在我笑点上的男人，地球次顶流(*´･ω･)b
IMAX 7分。其实本剧剧本是一个不错的偏人文关怀、其他地方都中偏上的剧本。但是拍摄使用了一些较为老套的国产片套路，尤其是前1/3部分观感非常一般，后面的观感则用一波三折的剧情和高燃部分（但拍摄风格仍然很套路）拉了回来。麻花特色的桥段上的小技巧还有一些，但是已经不如以前丰富了。
喜剧科幻，含腾量颇高，是这两年唯一一部想去电影院看的电影了（封控让人无语）
轻松诙谐的科幻喜剧，充满对科幻电影和中国娱乐的大胆致敬，彩蛋多得惊人，是有时代气息的电影。笑点、燃点、泪点都很突出，有开心麻花一贯的包袱特色，合我口味。 音乐的使用也很出色，Coldplay的A head full of dream响起来的时候真的high到了！ 缺点在于，精彩的桥段层层叠叠，但组合起来并不是一个自然顺畅的故事。是轻松的科幻喜剧，所以我不做太多科学技术上的质疑，但是没有大气层的月球上总是尘土飞扬真的很出戏，让我不断联想到“阿波罗登月是伪造”的阴谋论。
牺牲小我成全大我，故事内核没那么喜欢，但在开心麻花的电影里算还不错，加一星。
又一部优秀的科幻喜剧片，剧情完整，逻辑合理，特效自然（刚子和基地都不假），音乐优秀（黄河民歌，回家之路太应景了），画面惊艳（银河下刚子月球拉车），演技在线，连之前已经过度刷脸失去灵气的麻花常用演员在这部里的表演都有趣了回来。对科幻商业片有偏爱，个人感觉不输好莱坞。
中国版的火星救援 可以看到两个文化不同的情形
比预期要好✔ 继夏洛之后沈马终于又演荧幕CP了不管怎么说我圆满了😭花开并蒂，票房百亿😭😭哥姐给我冲就完事了！！！！！！
很有童话色彩的科幻寓言。麻花用他们自己的方式重新演绎《流浪地球》+《火星救援》，几段矛盾冲突点和叙事节奏掌握的都不错，刚子真的神来之笔，看的时候给我很多意外惊喜。中国科幻片的特效制作日臻成熟，把格局打开，未来看到更多可能。
以前讨厌看喜剧，麻花电影一部没看完，被姐妹拉开电影院，除了前十五分钟小品式的无聊烂梗，袋鼠出现后剧情出乎意料的流畅充实和感人，笑点仅在调节气氛不会选兵夺主，所以这电影大概不能算喜剧片。很容易预测的大情节点，却有很多意想不到的小细节和演绎方式。沈腾的演技封神，认真起来好迷人。
7.5分。作为电影本身而言，7分差不多了。基本算是沈腾的独角戏，拍了部火星救援中国搞笑版~~质量竟然还不错。月球雪橇的确是没想到，所以要留个袋鼠是吧~~后半段的煽情有些尬，不过也还过得去。另加的0.5分算是给工业制作吧，无论是特效还是设备服装等等都颇有质感，证明《流浪地球》不是昙花一现，如今我们也能真正拍这种硬桥硬马的科幻片，这点还是很令人欣慰的~~
不得不说，在电影这件事情上，开心麻花越来越得心应手了。听说张吃鱼是从编剧做起慢慢成长为电影导演的，麻花是家真生态公司了！有编剧有导演有演员还有钱，当然还有梦想。虽然有不足，但因为音乐选了Country roads，值得五星。
太好看了！我给五星。本以为沈腾谈恋爱能有多浪漫，我不信，md，真的很浪漫，不敢相信自己的眼泪。我愿称其为【建国以后地月之间最大刀】，横亘38万公里的大刀是人类之光。 很科幻还很科学，没想到中国科幻别的事还没整明白先整明白了最难的一件事：喜剧科幻。人类历史上都很罕见成功的喜剧科幻。这必须加一颗星。 流浪地球和流浪月球之后，以后谁再说中国观众不爱看科幻，就是建国以后地月之间最大的笑话。
开始以为是火星救援的故事设定，看了一会很快发现完全不是，这次简直是给沈腾定制的角色。感觉这次的空间站置景、宇航员服装，比流浪地球时期都进步了很多，看起来中国科幻电影的工业化水平是向前迈了一大步没错了。看完以后，免不了要振臂高呼一句：我磕的cp是真的！！（沈马一生
《流浪地球》的喜剧版 值一张电影票钱但绝对不会二刷 开心麻花这算是进军科幻届了，但是看到沈腾马丽这样的喜剧脸穿着宇航服，辣目洋子，常远一本正经的样子，总觉得很违和
很久没看沈腾主演的电影了。有笑点也有泪点。烟雾，爆炸，破碎，生物毛发，合成，粒子，光效，视觉效果在影院看挺好的。
整个故事线非常完整，而且节奏非常明快，作为喜剧片真的很搞笑，最后大概就是，喜剧的内核是悲剧吧，然后上了点价值，也挺好的。
并不是完成度很高的电影 但算得上麻花勇于突破边界的一次成功的尝试
鼓励一下。
我不相信科学，我笑过了，很开心，就够了。
挺好的呀，该有的有，笑料虽然刻意，故事虽然老套（拼凑），可剧情合理啊，表演在线啊，轻松愉快啊，特效及格啊。这么说吧，咋也比前两个月那个《月球陨落》强太多了吧。
还挺好看的
因为看过许多开心麻花的厕品，原本对这部电影的预期并不高，不过好在这部电影避开了开心麻花编剧上的一些雷点，用丰富的想象力谱写出了一部还不错的科幻喜剧，既在科幻方面下了些功夫，又较好地融入了喜剧元素。（多一星给杜比影院，很好地展现了电影的配乐效果）
片头动画包装那段非常完美。笑料足，情节的转折基本做到清晰、流畅、合理。在如今的中国电影市场，你所能见到的公映片里，荒诞的、所谓讽刺的、高概念的、浪漫的、喜剧、涉及国家形象和硬实力话题的，能做到今天这个样子，很牛逼了。独孤月被落下、被调派、被献身，相对悲惨但绝对操蛋的黑色命运，放在人权至上的人均超英的西方话语体系中，绝对会在片里片外被喷成狗。全片唯一实在抠地的跳戏之处是地球打灯月球肉眼识别拼写。沈马爱情线初见的柔光美颜效果很梦幻。
不仅仅是含腾量高，剧本完成度、细节的设计感都很高。看似宏大的命题，本质是具体的浪漫，更能引起共情。沈腾马丽即使同框不多，也值得高呼kswl！！！以及那些猝不及防的谐音梗和出乎意料的黄子韬，竟然都成了惊喜。“多喝开水”，出圈梗在路上了！
蛮搞笑的
喜剧外壳下深刻的悲桑。人物名字已经诠释了他的一生：“独孤月”月上孤独者，有一颗他永远遥望不可及的马蓝星。 总结而来故事就是一个航天界屌丝范儿理工男，由一见钟情的单恋引起的置之死地、而后生~而后又牺牲的表面搞笑内核悲伤的故事。 因为单恋自己疏忽被遗落月球、靠着单恋的力量和误会在月球孤独求生、刨除在其位的必然牺s，这一场人生杯具的原由就是恋爱脑害s人。  社死直播、艰难求生……旁观者的众多笑点都是建立在当事人绝望痛苦的基础上。生不由己爱不由己死不由己……人固有一s，s得其所，倒是最痛快也壮丽。
让我轻轻地告诉你~
开心麻花又一次戳中了我的心巴。感觉近三年的电影就像条条道路上赶着汇聚到罗马，而他们是到了罗马转头就去了那不勒斯。虽然我们既离不开宏大叙事和催人泪下的框架又腻了开始嫌它矫情、模式化.....但你必须说，这就是我们目前所能达到的，综合指数最高的科幻电影。有欢笑，有热血，有理想，有抱负，有牺牲。还有致敬影史经典科幻电影的隐藏彩蛋，金刚鼠拖着沈腾在月球上飞行，太棒了......我真没想到在乌泱泱的热血与言情之下脱颖而出的新作居然是喜剧人带给我的，这才是真正的贴近生活的一拨人吧。希望以后我们的电影也可以放轻松不去为了“更感动”制造创意和个性化，而是颠倒过来，讲一个没有包袱的好故事。
用心但毫无进步。三星，场外原因加一星。每次看到一些段落我都在想，国产电影真的只有这样了吗，只能走到这个位置吗（这可是有大钱大基金扶持的大项目啊）
沈腾造型好多，小蜜蜂好可爱，还有个好像手工耿
星光  想象力还不错，科技感也到位，袋鼠的存在莫名其妙但确实添彩，只是还有些尬点，结局也有些强行升华。
会有那种比较恶俗的烂梗，但是好看的！会笑着哭（难怪是国内拍，就韩国哪拍的出这个啊）
喜剧里最科幻的，科幻片里最好笑的。但也因因为喜剧科幻接近五五开的比例，少了一些科幻细节铺垫，可以补补原作韩漫。
太久没进电影院了 哈哈笑感觉真好。可能笃定了一定会平凡赴死的结局，足够煽情，但没在我的点上。
沈腾挺厉害的，之前看了评论差点错过了，我觉得完全ok，比中间几部都好看。
虽然是喜剧电影，我倒是更喜欢主角开始自救之后正经起来的部分。前期喜剧部分的笑点一般。
赵石原作的底子很扎实，麻花完成了很好的本土化，至少我相信这是一个华人语境下的科幻故事，没有西方科幻的迷影痕迹，首先我就很感激没魔改原作的结局和基础立意，名场面也尽量保留了，这给各位买ip喜欢魔改的打了个样，但很遗憾硬塞进去的笑点成了减分项，反而不搞笑的地方完成的还可以，感觉到了这是麻花喜剧升级的瓶颈期，但我觉得是好事，坚持往前走总会突破过去进入下一个level，抛开喜剧层面，不论在制作还是内核表达看到了全方位的商业片的野心和努力，我觉得是中国科幻电影制作上可圈可点的一次尝试，配乐很好听以及沈腾真是个好演员啊，且他真是不遗余力地给咱们齐齐哈尔打广告，我妈看完了还问我，为啥沈腾说他社保上在齐齐哈尔啊，不是应该上在北京吗？我说那是电影里，齐齐哈尔人拯救世界了呗，总之，值得一看的～
含腾量高果然就很好笑。
看完还是挺佩服这个团队的，有创新和突破，题材和自身的风格结合的也挺好，审美趣味和风格很统一，是麻花近几年的巅峰了。
我觉得是好笑的，但铁拳和西虹市我也觉得好好笑所以。。😂好笑中还掺杂了点复杂情绪，就是你明知道是行活，但还是到点就笑到点就哭。谁能拒绝虽然身材发福但认真起来依然帅气的沈腾呢？
不错的
煽情的部分略长了，喜剧的部分还是很好笑，神马组合太配了！
从编剧到导演，都很用心，到八面玲珑的地步。特效和美术值得鼓励。
纯因为个人趣味打分，be美学爱好者心满意足，观影过程中一度分不清二三次元，电影这样的结局很好了～ 马蓝星，而我姗姗来迟
原著漫画故事底子好，亮灯那段戳到了，值得一看
电影卖大钱，公司不裁员。老板心情好，上班压力小。
《火星救援》+《天地大冲撞》+《鲁宾逊漂流记》，正好由于是喜剧，加入的许多风格迥异的动画非常有特色，也省去了大段背景交待时间。正好由于是喜剧，一些技术硬伤也可以忽略不提了，比如袋鼠的杀伤力、模仿《飞跃巅峰》的地球闪光、喷气助推、袋鼠拉滑板什么的。原著是韩国的，剧本里有一个很深的对于个人悲惨命运的黑色幽默，被包装成煽情后，反而加倍了效果，这是表面的情感戏份无法遮掩的（何况情感戏确实尬而土味而油腻）。也有一些触动的场景，很喜欢改编版country road take me home，也很喜欢独孤月抓着核弹站在π+和地球之间的一幕，喜欢恶搞手工耿的造型，还有一些细小的包袱，以及虽然冷但乐此不疲的谐音梗。最近看的《赛博朋克边缘行者》、《太空牛仔》和这部都是月球主题，真是有点巧。
当月球版《黄河的水干了》响起的时候，感觉被意外落在月球的独孤月既悲凉又好笑，配乐太妙了
年度最佳电影，开心麻花至今最好的电影。
一部合格三星商业片，沈马表演加一星。 笑点不算密集，但有一个算一个实打实，有非常动作型的，有沈腾周身自带的，也有马丽益发成熟的靠表演激发的反差型笑点。 剧情不能究逻辑。总之场面有了，故事线里的冲突点也有了。 重点重点，还是沈马。这对天下无双的搭档，有各自纯熟的戏剧表达，有彼此间存于无形又无处不在的默契。那段磕死CP粉的分屏镜头，能动情中有幽默、搞笑中有深意，完全因为沈马的无形互动。
前半段是很搞笑地上演闹剧，下半段开始思考人类。优点很明显喜剧这块确实很出色尤其沈腾那里组合，缺点也很明显过于煽情喜剧的野心太大撑不起人类与未来这些无解的命题。
看完电影我产生了一个大胆的想法，那就是去养一只袋鼠天天和它相爱相杀…
如果当一个喜剧去看，你会很惊喜。如果你期待是一个硬核科幻，那就不要买票。反正作为一个不装逼的普通观众，我贡献了票房，并且会推荐去看。
沈腾对得起观众对他的期待！    如果要是口碑在的话，绝对能破几十亿，甚至成为今年票房新冠，但如果口碑崩塌，恐怕就难喽。      我真希望导演是闫非，彭大魔啊，  这两导演我觉得才是牛逼中的牛逼啊，  不过这次毕竟是沈腾和马丽领衔主演，所以还是可以很期待的。
开头的定格动画太赞了。想不到开心麻花让我泪流满面
永远喜欢沈叔叔和丽姐
不定时放飞自我自娱自乐，间歇性打满鸡血奋发图强，从这一点来说独孤月和我太像了
是托了原版ip的光么？反正各方面还都真不错，看得很开心，也有打动人的地方。分屏互动那块其实挺有新意，但煽情有些泛滥，音乐炫蒙太奇用的有些多，其他都还不错吧。
谁会不喜欢一只又萌又能打又贪吃的袋鼠呢！关键时刻它是真的能救命啊
挺好看的，完成度挺高。沈腾贡献了精彩演技。马丽让人惊喜
一点也没有觉得“一般”。
带孩子一起看的。很开心。二十几岁时，我觉得中国需要更多先锋的、实验的、开拓的电影导演，甚至大师。现在，我觉得中国首先需要更多成熟的、优良的、符合观众期待的电影产品。中国老百姓够不容易的了，能让他们花几十块钱，买上两个小时的开心、感动、放松，而不是尴尬、拧巴、焦虑，就算积德行善了。
一群被大家标榜为喜剧演员们，为广大影迷奉献了一部充满大爱的科幻型正剧电影，其他电影人都要反思。虽然一直渴望有更多中国元素尤其是代表中国的动物出现在荧幕上，但结合剧情的确数袋鼠的形象更符合剧情需要，不过还好他有一个响当当的中国名字—刚子。电影配乐和原创歌曲也很赞。
非常好笑。而且特效和场景做得也挺好。就是结尾的煽情有点刻意。
沈腾马丽作为演员真的有被低估
下班回到家，有人为你亮起一盏灯......影片不仅有笑，还有温暖
豆瓣又来一群两百五，要在商业片里找深度。深怕自己那点绵薄的知识派不上用场。又哭又笑，完全合格的消暑电影。花一张电影票的钱在月球体验绕了一圈，还想怎样。结尾coco的片尾曲响彻影厅的时候，不愿意散场，感觉做了一个美好的梦就要醒来了。
有的梗真的好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
为沈腾马丽而盲目
人畜共生，登月计划，拯救地球，拥抱爱情，聚集了系列人类的美好期待。
原本并没有抱很大的期望，没想到成片质量不错。袋鼠拉车，地球点灯，以及最后的“带我回家”，都有一种说不出的浪漫……这个故事看上去像是拼着喜剧皮的科幻片，想到了几年前的一部《火星救援》。
为什么到如今，国产片仅剩的能让人相信存在（但不一定合理）的爱情出自两位人到中年力不从心的喜剧演员……与其说是喜剧不如说是科幻，但需要先接受漫画式扯淡的设定。有几幕拍得特浪漫。挺开心的麻花终于从烂片漩涡里缓过来一点了。
以为是一部单纯的沈腾式喜剧，但结果超乎想象。月球幸存者加上沈腾一贯的搞笑合理且有趣，袋鼠的加入可谓是神来之笔，把喜剧效果拉满。即使后半段煽情过多，但并不尴尬生硬，谁说国产片不能拍出浪漫的科幻片？
以为是喜剧片却被一直按头哭，太累了。情节、笑点稀碎，但配乐、沈腾也太棒了！敢把科幻片这么拍不错，爱呀爱的也戳中我。如果这样，我也会爱上那个在爱情厘米的自己
说啥都应该给四星，毕竟是我们第一次在电影里拯救了地球！而且，马丽在沈腾面前最美😏泽跟我一起看电影养了个坏习惯，关键时刻偷摸看我哭没哭，真出戏啊！
看到第一颗小陨石的时候，就猜到后面还得有一颗。 最后一段音乐是把Hans Zimmer的Tennessee给改了吧。
作为一部软科幻电影，也可能是题材的问题，没有做成一部纯喜剧片，前半段喜剧后半段煽情，马丽的作用感觉也没发挥出来，但是含腾量还是相当不错的，前半段整个电影院都沉浸在笑声海洋里，值得二刷一遍！
还好吧。故事三星，一星给那句“刚子现在不太正常”——莫名戳中我的笑点。
看得又哭又笑就是进电影院的目的达到了，哪来那么多黑子，喷子，总在显示自己的B格，都是平凡普通人，装成天神有意思吗？生活不易，世道苍凉，放下身段笑笑不香吗？
不说别的，就三年了，能让我开怀大笑，笑到飙泪的，也就剩下沈腾了，沈腾，你永远值得信赖！！最后一句台词：马蓝星，送我回家——气质都不一样了，又帅又性感，值得一张IMAX。
为中国科幻鼓与呼！
我愿把袋鼠拉车和《阿拉丁》的魔毯飞行并称为宇宙两大浪漫hhhhh
好像是今年第一次进电影院，对如此热爱电影的我来说百感交集，该死的疫情是一方面，好电影的欠缺才让人作心，导演不尴尬，观众却尴尬的要死，幸亏，总有些好电影带给人信心与希望，就像《独行月球》。开心麻花的电影我倒没什么特别的追捧，《夏洛特烦恼》都没看，《西虹市首富》《驴得水》也没觉得多好，《我和我的家乡》中《神笔马亮》对沈腾和马丽印象深刻，后来看电视剧《超越》对马丽刮目相看，《飞驰人生》感受到了沈腾的魅力。但《独行月球》千万不要抱着喜剧的心态来看，这部电影要表达的要广阔的多，关于孤独，坚持，乐观，牺牲都给出了感人而又深刻的解读，我多次潸然泪下。难得的是不是伟光正的蜡像，二是有血有肉有笑有泪的人。其中的科幻元素营造场景和视觉盛宴，本质是对东方文化的反思与解读，真很赞。
比想象中的好，科幻制作上合格，整体合格，对现在来说是少有的值得去电影院看的电影了，加一星。这尼玛也太难了……
特技出色，笑点不足，刻意煽情。
拍的还是挺不错的，值得一看。赵石的故事真的很绝，从《心里的声音》就对他印象深刻。原作珠玉在前，改成电影不犯大病的话，都不会太差。不过总觉得这个故事和风格，离麻花的风格远了，有点可惜。
4D厅晃死我了 这风给我吹的………神马不错的 黄子韬可真是本色出演啊 致意时候说的都是salute
我觉得吧，无论是月球还是地球，每个灵魂本质都是孤独的，直至它与广袤的宇宙合而为一，方达到空悲不二涅槃的境地，绝对的寂静、安宁、祥和。😉 ps：片子值3星，齐开光照明那里哭了一次，和袋鼠道别那里哭了一次，只身赴死那里哭了一次，冲这些感人情节加1星，如果去掉袋鼠的戏份可5星，那个袋鼠一点都不萌(>﹏<)。
2022年最浪漫的科幻片 其实不是什么个人英雄主义 和Tom Hanks的Finch一样棒 独孤月和马蓝星都只是在做应该做的事 宇宙这么大 一定会有一些错过 一些守护 一些爱慕和一些想念
麻花居然进化了！在保留了最原本的特色（融梗/缝合怪（注，这里这俩是中性词，这真的就是麻花一贯的特色）+本质的浪漫）的基础上，制作的各个方面都达到了真正电影的水准（剧本情节完整性和逻辑性及有一定数量具有丰满度的人物，音乐（这个尤其惊喜），画面的艺术性（这里说的不是视觉特效，而是从摄影到包含production design的整体艺术性，带有很多设计感，比如π和π+的形态，最后地球带的地环，所有科普用的动画展示等等，是超出我预期的），再具体的比如服装（宇航服的设计，我看到后期制作有专门的公司），场景设计(production design，这个我觉得尤其赞，有很多观众未必期待做到这么好的，完全体现了我朝真实的电影工业水准），科学细节，乃至剪辑）。果然电影的工业水准要看齐还是要从科幻类型入手。
挺好笑的，没必要上纲上线，进电影院让你开心了就值回票价了，一个劲儿的踩没意思。
抱着过低的期望值观影，实际观感还不错，有几个触动我的点，有几个捧腹开怀的点，有几个特效爆棚的点，有着宏大背景和儿女情长，已经算很可以了。
沈腾演啥都是沈腾，但是确实是不同喜怒哀乐的沈腾，我以为这样的沈腾的电影一定是皆大欢喜的结局，居然不是，于是多一颗星吧～难得进电影院看场电影～
多一星给月亮的浪漫～
就，好浪漫啊！我还蛮喜欢的。并不喜欢因刻板印象而设置前提，这就是个不能煽情的喜剧片。就非得是喜剧片吗。。就非得要笑吗。。因为我感觉编剧的内核探讨的并不是可笑的东西吧。我觉得煽情程度还是受用且吃的下的，特别是点亮的那一刻莫名的想起少年时看龙珠时候的超大气功弹。。从月球看地球好远，这宇宙也好大，我们不过是一个普通人，有变态羞耻的爱，有躺平的无赖，最可贵最难的也还是那份活下去的信心，这份孤独和平凡我还是感受到了。
啊这就是他们说的科幻味儿的主旋律片儿、或正能量的科幻喜剧啊！上映好久了吧一查是暑期档，到国庆终于看上了！这核心内容…一时困惑了不知该3星还4星，感觉都行，仿佛是开心麻花特色又好像不是，如果换一组人演会不会完全不同的感觉？可以说是有故事、适合大银幕，金刚鼠刚子，非常拟人化也具动物性，一种异样的被打动。从地球打光荒诞堪比流浪地球搭肩膀推火箭。这个国庆档真的没什么可看！太萧条了。华星二楼大厅还是HP系列海报灯箱（北影节的布置就没撤吧？）楼道里一层大海报还是4月的神奇动物邓布利多秘密…1个多月来的第一部院线片儿整个9月没进院线。10.5昨天资料馆国庆破例开了4大1小厅5场都售罄今天也几乎售罄，还不是为了创效，没去看都看过了，虽然有想二刷的。with大树。华星UME1号厅17:20场。10人左右。
节奏不错
一个典型的宅男故事，有突破有创新，虽然浑身bug，但挺有意思。
很好看啊，剧本比较工整，前后有铺垫有回收，矛盾也处理比较好，一波未平一波又起。演员表演也还可以，笑点也不错。当然也有点缺陷，例如中间掉节奏等，但总体而言，那个明日战记还有脸来碰瓷说它偷票房？大家又不是傻的！剧情烂还说那些有的没的
开心麻花的作品体量登上新台阶。看到很多作品的影子，主创也没有避讳这点。没有很新颖的大概念，但有一个亮眼细节，想象力起飞一下也很好。星空不管从什么角度看都很美，想看更飞、更硬、更无情的故事。问题在于--它是如此的简单。爱情的发生简单，希望的生灭简单，对待野兽的态度简单，像脑筋急转弯一样连续解决跨领域的科学问题过于简单。那种近乎傲慢的乐观，背后是笃定了多数观众一无所有且狂妄无知。不是“要不要牺牲一个人拯救全世界”的问题，而是被毁灭过一次的物种是不会复苏的，生物链断了就是断了，幻想牺牲一个人就能拯救世界，想得美。
看了独行月球的点映场，几乎整个济南地区的这场点映都爆满了。以前我们总说“开心麻花”编剧的脑洞开到了外太空，这次没想到开心麻花真的把荧屏搬到了外太空。一开始还以为是一场关于人类命运的悲伤史诗，带着崇高的心情去看，结果发现摘下诺兰的面具，里面依旧是沈腾幽默搞笑的快乐内核。依旧延续了麻花以往抛开很多知识尝试的夸张演绎，笑料不断。上一秒还是关乎全人类命运严肃的氛围，下一秒就被沈腾马丽的一句爆笑台词拉转了氛围。穿上宇航服的袋鼠刚子更是成了全剧最爆笑。爆笑的最后升华了人物的境界。另外，麻花一如既往的通俗易懂，老少皆宜，适合一家人来看，现场连孩子都笑的嘎嘎的。
是挺好笑，也没想到最后沈腾会牺牲。
特效真的很不错，虽然比不上欧美大片，但是国产特效也不再是短板了。里面的几首音乐也非常喜欢，该high的地方很high，该感人的地方也很让人动情。首先要明确，这部电影的科幻和现实部分是不值得仔细推敲的，虽然他的笑料不多，但是你能把一个和袋鼠称兄道弟拯救地球的故事当真实事件来对待吗》片子里面的几个爆点，high点，泪点，不能说很自然，但是不别扭，没那么的刻意。而且塑造英雄，感染群众，给予希望这个对我来说是成立的，所以它也感动到了我。这是一个爱情故事，其次才是一个拯救地球的故事。
离奇设定、架空背景是把双刃剑，玩好了是标新立异，玩砸了是四不像，让观众难以沉浸。但开心麻花这方面一直是可以的，设定玩得再花，人物和故事都能立住。
果然有一些题材麻花来做会减少违和感。
没有黄子韬的话本片评分应该3星
优点就在于它不像其他麻花电影。但有人不喜欢也可能是因为同样的原因。至少是一次不错的尝试，也说明国产电影离工业化还有一段距离。
乐呵乐呵一下，科幻喜剧片，不错。马丽可以换一下了
个体与全人类的互动：激励人心，汇聚人类的力量……
to infinity and beyond
开心麻花目前我唯一觉得不错的一部，虽然也没看过太多。我的理解就是一部科幻AU的同人文，这样才可以原谅剧情本身的无语性；有被笑到，有被煽到，有被浪漫到，够了。
对沈腾的印象大大改观。之前麻花的电影，要么名字碰瓷经典、要么充满YY、要么充斥烂梗，要么售卖情怀，要么以上兼而有之。在《独行月球》里，你至少能看到这部片子确实是想在喜剧里讲讲科幻，在科幻里融入喜剧。剧本欠打磨的地方还有很多，但至少方向是对的，这太让人感动了。可以说我的感动是很卑微的，因为国产电影本就足够拉夸，唯一能做的，也只有在该给出赞美的时候打出五星鼓励（3.5+1.5）。
热泪盈眶，谢谢沈马！
武汉光谷CGV，七月最后一日的观影。怎么拯救地球？
浪漫吗？搞笑吗？拿命换的！
哈哈哈哈 我看沈腾那个独行月球 好蠢的那一幕众志成城我一边骂好蠢然后一边哭
I’m lighting up the earth to say hi. 🌒
有些笑点还是不免落俗，有点油腻，不过在其他的地方还是可以的，赚了大笑和眼泪，不过在沈腾飞向pai➕的时候我在想，什么时候国产电影能有个女英雄去做这件事呢
超过预期，故事讲的不错～听说原著是漫画？有点想看
喜剧为主，科幻为辅。我觉得这个电影评分应该在7.5左右。
我这个路人听到“下落特烦恼”就都忍不住想磕了。分屏终究还会再相见的。朦胧又清晰，适配独孤月和马蓝星，也适配st和ml。
原著漫画支撑起全片稳定发展的故事线，百分百含腾量支撑起大部分的情绪共鸣，《独行月球》虽然有国产喜剧一些固有瑕疵，但这披着科幻外皮的开心麻花舞台剧也是国产电影尝试新方向正需要的试金石。
中间追阳光的时候真的好燃啊，沈叔叔人到中年也热血了一把哈哈哈哈。
独孤月在月球上的“积极”生活给了地球上的人们希望，独孤月绝望时，幸存者们又给予了独孤月生存的希望，相互支撑救赎的感情，看到起鸡皮疙瘩
“我不相信科学”这句话，是科幻外壳电影里最离经叛道的浪漫。
电影还得在电影院看
看到原漫作者是赵石，破次元了
所有的中文字幕是白色，所有英文字幕是黄色，马蓝星和独孤月一直都在一起！最大的致敬是2001太空漫游，都没几个人说，相比于星孩的窒息感和绝望感，我喜欢开心麻花俗气热闹的喜剧版太空歌剧。
沈氏男腾，又站住了。 前半部好笑，后半场好哭。 与《夏洛特烦恼》相比其实没有进步。但是站住就不容易了。  片尾字幕：宇宙这么大，我们还会遇见。太浪漫。又是好哭。这不是未来科幻片，这是浪漫主义现在进行时。男主角牺牲自己去粉碎的π最终被地球捕获碎片为星环。他没有死，他与她于宇宙中会再见。宇宙那么大，谁说我们会死？意识会消失？谁能说一个原子一片瓦没有意识呢？
独孤月和金刚鼠日常互殴，实名独孤月的挨揍日常，真是贡献了不少的笑点
马丽有点面瘫 可能是角色要求 这部的含腾量很足 感人的地方看哭 搞笑的地方还可以 歌都很好听 看到有原著漫画 打算找来看看
意外的好看 ！ 本来以为是喜剧 后面看了以为是灾难片！结果是一部英雄主义精神大片！煽情处理的很棒！两处都让我情不自禁潸然泪下！袋鼠cp真的很好嗑！爱了爱了！
评分正常。豆瓣评分要学会，国产加1分上去，也就是7.8分。正常。国外的，要学会减1分就是了。个人认为这是沈腾所有电影里最好的，就这片，他可以向星爷靠近了。
追日，银河下的袋鼠雪橇，地球星环，太浪漫了~就是开心麻花的冷笑话还是那么尬~
还行吧，有自己的东西，也有借鉴的东西，多拍点这种科幻吧……反正现在漂亮国已经不拍科幻改拍英雄了。
希望每年暑假都有沈腾马丽的喜剧片，确实不错～（夏洛特烦恼、西虹市首富、独行月球，每一部间隔等太久）
哥姐真的牛逼！！
好好看！标准的麻花高质量作品！有笑有泪！科幻题材狂加分，月球的场景很震撼。更重要的事沈腾和马丽实在是太和谐了，所有人都像本色出演没有强凹人设。豆瓣好多大聪明总把喜剧作品里的“波折”当作“煽情”来看，而对全片煽情的作品却称之为“感动”，那只是被藏叶于林的诡计给骗了罢～
商业煽情戏+开心麻花厂牌喜剧，等于是市场双保险了。国产电影在科幻这块依然有缺口，喜剧式的软科幻或许在条件不充分时是很好的出路，《2001太空漫游》猿猴使用工具成为人类，沈腾在黑方碑上写下成为最后一个人，这是人类的“从诞生到终结”，因为有和其他人（甚至是非人，袋鼠，ET）的联结，才不至于使个体迷失在宇宙的边缘，从这个角度来看，本片和《瞬息全宇宙》是同一个主题，宇宙的尽头两块石头，幸好还有你在。感情戏就因为明确知道这是普通的两张脸才有意思，甚至独孤月在前期的行为实在算不上让人有好感，可是马蓝星还是爱上了他，凡人的爱情不都是高颜值的，因为爱的是心灵所以这种感情更可爱。配乐出彩的，那个“黄河水干了”很天才。
特效还是可以的，袋鼠的演员还是不输《猩球崛起》的猩猩的。喜剧效果感觉一般，主要它还不是一个纯喜剧。科幻方面很多细节经不起推敲，毕竟不是科幻片不必太深究。从一开始的强行英雄主义，到最后的自发英雄主义，居然看哭了是怎么回事？如果那是守护挚爱的唯一方式，就算粉身碎骨也在所不惜，这份决绝勇气让人感动。
黄子韬这个一号线艺人真的好好笑
当个喜剧片吧，你还来了个好莱坞式孤胆英雄救地球。当个科幻片吧，好家伙地球手电照月球。
搞笑+科幻，很不错。科幻特效、道具也非常认真了，赞！
有笑有泪，难得的是科幻的部分拍的并不违和。疫情之下，需要一部这样的电影给人们解解压了。
的确是目前麻花2.0，科幻新层面的好故事好作品好选择。与火星救援一比更考虑受众更与民同乐，喜泪都有。沈腾再次让人放心。难得是近年有点透支的马丽再次回归只她合适的大女主角色。麻花这部有点奠定未来电影主角不再依托年轻化，越来越亲民及中老年偶像时代，更专业更长久
观感还可以的啊，正常的开心麻花发挥，剧情笑点泪点都在
按照我看科幻的路数（喜欢看没人的或者死（一大片）人的），这片盲目乐观到过分，可真心不错。对经典科幻电影满满的致敬、中国电影中少有的听起来挺有道理的科学推论、不五毛的特效、构图优美的星空、开心麻花一贯擅长的“小人物”嬉笑成长史，内容丰富、酱料复杂，却也做到了调味上乘。
虽然剧本有熟悉的影子例如《独立日》和《火星救援》，但开心麻花的气质很浓，这部电影没想到是个bad ending，我觉得挺浪漫。
刚子不错 环地球陨石带好浪漫有被煽到
惊喜之作，打破了麻花出品、必是段子大电影的魔咒。「独行月球」的剧作结构非常完整，特效也很精心，笑点与泪点齐飞，依然善用流行歌曲，是一部精彩好看的商业喜剧了。最令人惊艳的是、它还是一部货真价实的科幻片，地球部分是「流浪地球」式的末世废土风，月球部分是「火星救援」式的航天工程师开挂版太空生存记。说起来属实心酸，自2019年「流浪地球」开启中国电影的科幻元年之后，新冠接踵而至、电影业备受打击，下一个接棒的竟是2022的开心麻花。现实已经越来越不科幻（DDDD），好在还有电影可以造梦。沈腾老师的演技确实厉害且稳定，沈马老搭档火花也很足，希望麻花可以培养出更多优秀的喜剧演员，剧场是梦开始的地方。PS.黄子韬好可爱，有喜剧人内味了（笑）。PPS.下落特烦恼一出全场豹笑，麻花电影宇宙值一个respect～
故事挺有意思的，流浪地球 与 火星救援 的结合体，末日求生片是我的菜，有几段配乐尤其合适，如腾格尔的那段及男主发现能与地球人联系后欣喜若狂地修理飞船的音乐，有笑点有泪点，特别是地球人集体亮灯就为告诉月球上的男主不是只有他一个人时好感动，足够了 和AZ@北京路星汇电影院
国产喜剧可以永远相信腾哥和马丽，少女少年时期也是帅的美的没话说呀，终于当了一会有文化的人，路过地铁偶遇“刚子”，莫名就记得他了
比较希望独行月球的票房可以爆炸再爆炸 振奋一下萎靡的行业市场吧。（能不能把李诚儒和辣目这两个sb删了？
为惨淡的暑期档带来一点希望
整体还可以，虽然有很多不严谨的地方，不过毕竟是喜剧，又不是真的硬核科幻。开心麻花要生产多少烂片才会出一部还可以的，难怪好莱坞现在只敢拍续集，实在赔不起啊
“科幻”+喜剧，还是国产的，很不错了！
点灯的时候哭了，给他一束光
作为二十多年的科幻迷，基本麻花的话剧电影看个差不多的非麻花迷，在周六加班完非常丧的情况下，看完觉得非常满足。
给爷整哭了
高于开心麻花出品电影的平均水平，含“腾”量破表，情感、逻辑、故事及至笑点都能自洽，主旋律和正能量的传达不做作，这点太难得了。配乐用的极好，Coldplay 响起的一瞬间，我在影院都叫出声了！
挺好看的。人类举灯向月的那一幕令人动容。
如果放在春节档，50E起步问题不大吧，实话说科幻喜剧这个类型太难拿捏了，整体完成度很ok，在这个悲观情绪弥漫的时代，电影院里的两小时多多少少纾解了一点点现实压力。
浪漫科幻轻喜剧，我个人非常喜欢，非常值得进电影院看的一部片子，前半程笑点密集，后半程科幻元素和特效相互配合相得益彰，许多涉及宇宙的镜头做得极美，不认同部分人评价的结局be，结局太美了，沈马好配，刚子是全片最大的彩蛋！
幽默的人骨子里都有一种浪漫，浩瀚的太空，空荡荡的空间站，一人一刚子，整部电影都弥漫着一股孤独的浪漫，更不用说袋鼠拉车+Coldplay的梦幻联动，在中国科幻史上会是一个名场面了
喜剧+科幻+热血。 上半段真是挺好玩的，看着乐呵有趣，不少全场大笑。Sketch的分层递进拿捏的也很好。黄子韬放下帅哥偶像包袱，演的倒是意外松弛，没有装biu，有点改观了。 硬科幻部分还真有科普在里面。基地的发射塔排列，都是有原型的，这些细节考究在我很受用的舒适区。 后半段热血中又还掺杂笑点，又过渡自然，情绪被吊到紧张，过渡到众志成城的燃感，又冷不丁的幽了个默，安排的明明白白。最后的煽情，讲道理，在众多喜头悲尾的喜剧模式下，有点疲劳了，但还是会共情落泪。  腾叔这次演技层次丰富，除了喜感还有力度。我是完全不喜欢撒泼犯蠢的风格，但他克制又可爱，就很惹人喜欢~
好奇，美团给这片投了多少🙈
好笑又好哭！麻花电影里最好的一部！
很有意思 治好了我的精神内耗
《独行月球》可能是2022年中国最佳商业电影，从商业电影角度来看，流行元素、个人形象创造、代表性萌物金刚鼠的商业价值、故事完整度、煽情元素、恰到好处的剪辑节奏，优点特别多！甚至给我一种《独行月球》可能是中国商业电影里程碑式作品的感觉。评分较低可能是煽情有点太着痕迹了，国内观众长时间被媒体咯吱，已经对老套路产生厌烦情绪，所以还得换新招数啊。瑕不掩瑜，个人国内喜剧2022最佳。
月球和太空，也有种说不出的魅力
勇敢不是不害怕，而是害怕了仍要勇往直前。 人生来孤独，很多时刻就像一个人在月球，你不知道成功是在哪一天，它会不会来，只能怀揣希望向前走。说到底，有很多事需要我们粉身碎骨，它们比爱情更重要。
特效和画面，真不赖！情感点也有点燃。虽然基础设定强行了一点。
喜欢沈腾
很扯的故事，但依然会被小人物的英雄主义感动到，沈马组合真的好笑又好哭。
7.8/10好不好笑完全不用担心，毕竟这可是含腾量百分之百的沈马组合。让我意外的是故事和特效，剧情讲的太好了，完整又饱满，丰富程度很高，一波三折推上高潮再缓缓的落下来，加上配乐非常有感染力，节奏掌握的太好了。另一方面特效制作也很精良，这是没想到的，所以钱是真的可以花到刀刃上的，希望能够刺激一下电影市场，感觉沉迷好久了，推荐！
2022.7.29 好笑！刚好前几天刷到说pi算到三十八万位 如果无穷无尽说明我们不是虚拟的人
笑得笑死，哭得哭死，可能因为我笑点和哭点都比较低。挺好看的，宇宙中最极致的浪漫就是带你回家。
配乐算是文化输出吧，特效有进步，但是笑点不足，开心麻花还是要把喜剧内容放在第一位，少一点结尾的催泪
好看！！
1、硬要求开心麻花拍出《星际穿越》那样伟大科幻片是不公平也不现实的，在科幻上视觉特效合格，在喜剧上沈腾马丽打底，笑点燃点都已经很出色了；2、贡献了多个迷影时刻，驾驶刚子飞跃（《ET》）、黑色石碑（《2001太空漫游》）、一人一鼠苦中作乐（《荒野余生》）等等；3、比开心麻花之前的喜剧都更具野心，希望与绝望，拯救与被拯救，有光就有希望，放在现阶段有激励人心的作用。
不知道是不是因为刚刚看了小马哥的火星营救，总觉得很多科幻的结构和桥段太靠近了，但还是不错的电影，值得鼓励。导演和沈腾马丽厉害的地方是，明明有很多逻辑bug的地方，但却让观众不去较真，这点不容易
太喜欢袋鼠拉车那段了，浩瀚星辰的背景太浪漫了！国产电影年度镜头。时隔166天终于有一部电影可以再度走进影院。音乐用的比较满，但还都是不错的很顶，想找原声带，前后笑料和泪点的铺排比重有些两端，含腾量不小也还是看的不够。独孤月就是我的云天明啊【泪目】 国产特效承接流浪地球肉眼可见的牛。还有说句题外话豆瓣对流浪地球开始是不是有什么偏见，ptsd啊？！煽情？这也能成为差评理由？相对来说故事也还是挺完整自然的啊，就不对比了，即使不完美也不至于吧？也不知道说的是多了解麻花，品味这是多高啊？漫威拍得过家家似的不说，这里拯救地球还牺牲了就不行啦？我看像这样的题材还应该有更多！
地球上的人类举起手电筒的那一幕直接对标迪迦 这种相互的大爱片段我一向抵抗不了 据朋友说漫画是没有爱情桥段的 但沈叔叔的演技为情节增色不少 开始看漫画！
这电影让我感受到了天和人心，在这苦难时段，更拥抱生命。也唤起了我对电影的爱，还是要多来电影院看啊。笑得开怀，大家也容忍，我真的笑得超大声，精神都点亮了。哭得痛快，本来想忍忍，结果后面姑娘的啜泣声、隔壁的隔壁的擤鼻涕声，让我放心加入失声痛哭大家庭。做得太好了！画面美，片头片尾赞，底部滚动条和最后的再见都很用心，国际一流。音乐太好了，歌词太好了。片尾把群演的名字、补拍的名字都写了，还有很多感谢，真正践行了电影唤起我的对生命的爱；不容易，都不容易。肃然起敬。用心是能感受到的。银河下的环行让我瞬间联系沙丘。回到怀抱，落入你心里。我看到了最后一秒。
喜剧+煽情吧，虽然让我后半节笑不太出有点输外，其他我觉得挺好的。这个票还是值了。中国式英雄，大无畏牺牲自我成全大我。喜欢刚子哈哈哈，那段我与袋鼠日常真逗，最炫的要数袋鼠拉雪橇哈哈哈。沈腾与开心麻花这个团队都自带喜感呀哈哈哈，都是熟悉的面孔，都是自带笑点的面孔。
虽然还带着一些主观抑制不住/客观市场需要的“外插花”俗料，但全片整体质感已经超越麻花以往的主线成片制式，在软科幻维度做出了华语顶级视效规模，有以人为本的关怀，也在结局回归传统的英雄叙事。如果你看后觉得自己的智商被拉低了，那恭喜中国电影距离好莱坞商业水准又近了一步。
看了点映场，好久没有在电影院看到这么多人了，沈腾超常发挥！！！即刻预定今年的票房冠军！！！！
被放出来的第一天 马上出来看了沈马 腾叔叔的演技真的越来越好了 台词节奏还是如此的优秀
开心麻花之前拍的所有片子和这个比都不值一提，除了袋鼠丑了点，片长长了点，别的没毛病，坐等爆
多一星给情怀吧，我在火箭厂边上住了好多年。最终，我们都是自己、甚至全人类的孤胆英雄。
3.5星。cp炒了那么久没想到是沈叔叔的独角戏，剧情从科幻角度来说有点像《火星救援》，不过有沈腾的地方一定有快乐，喜剧嘛看得就图个开心～不对喜剧要求逻辑，不对快乐提条件。
emmmm，科幻科幻，科学幻想，又不是科普片，每次上一部国产科幻就像看论文一样去扣它的科学漏洞，真的大可不必，这样真的不累吗
沈腾的口音接地气到什么程度呢？就是不管他演的什么剧情，我都感觉像是真人真事。狠狠代入了家人们。人全撤了我遗留了。捉急呀好捉急。地球毁灭我独活了。孤独啊，好孤独。幸好有巨大袋鼠邦邦给我两拳，不然这大梦不醒还得到什么时候。本着看喜剧去的，谁成想给我整出了BE结局。PS：万达的8号巨幕影院真的体验感很不错。星空卡用完不充了。
喜剧科幻片，在华语片中是一次大胆的尝试。沈腾马丽作为老搭档能让关注又哭又笑。其中的问题也有很多，比如煽情的有些过，有些梗也很俗套。如果整体观感能更轻松点就更好了。
科幻喜剧这块真是给开心麻花玩明白了，特效水准真的完全不虚，喜剧梗也都不尬。可以说是目前开心麻花完成度最好的商业喜剧。虽说是一个舔狗拯救人类的故事，但那是沈腾马丽诶，就会觉得浪漫多过荒诞，有喜剧加持也不会觉得过于煽情。很喜欢这种不顾一切的独行。“乘着风，变成流星，坠入你的心底。” 不得不说沈腾真是顶流，电影院观众反响太好，也是很久没看到这么高的排片率了。如果是这样的“救市之作”，我觉得还是能比长津湖让人宽慰很多。
写了长长的一大通，都删了。因为感觉还不如一句话，这是我个人认为目前开心麻花中，最好的电影！
虽然很扯，但是还是很有趣的，开心麻花现在走煽情路线是成套路了，三星半吧
这两年国产喜剧矮子里面拔高个 真的不错啦
其实还不错，故事的结构是完整的，大段月球场景的独角戏也不会让人觉得枯燥，沉浸感很好，至少观影全程不会让我无聊得想掏手机。  有煽情，有科幻，有拔高立意，哭倒也不至于，坦白讲看完以后我对剧情本身其实无感，只是觉得可以来电影院看看，毕竟最近也没啥好片子。  然而电影讲述的地球末日，人类在末世生活的场景，不知道为什么，让我全程处于一种抽离于影片的悲凉的心境。  我挺坚信几代人之后，末日终将来临，也许我们这一代人不会赶上，但未来呢？其实回顾这三年疫情的冲击，三年前谁能想象日后全民戴口罩做核酸的场景呢。  有些东西，是一步步慢慢腐化和侵蚀的，那些原本我们觉得不可想象的日子，谁知道会在未来哪个时候突然就成为一种日常。
很多影评骂得都不怎么买账，但我们是在电影院还是笑得很开心。  不要给喜剧电影强加太多高深的立意，看的时候开心的笑，忘记烦恼，不觉得聒噪低俗就很好了呀～
开心麻花呈上来这样一部充满诚意的科幻电影，实在令我大跌眼镜，纵使电影在解决角色困境的处理方式上显得有点理所当然，不少情节上neta了其他科幻作品，但在宏大叙事表达和个人内心探索的出色表现让电影瑕不掩瑜，整体来说是一部好电影，叙事质量和角色塑造都吊打同期的《明日战记》。
2022.10.09沈腾与马丽。 沈腾被一个人留在月球。像火星救援。马特达蒙拍的。  要讲一些物理知识。 车速大于月球自转，有太阳能。 袋鼠速度。
近期最佳。剧情完整，特效超棒，配乐完美。 一些无厘头的情节，一旦看到沈腾的脸就觉得一切都合理了，他就是这么有魅力！ 非常喜欢“中间人”的设定，能让普通人产生代入感，主角的各种接地气行为也加强了这种代入感，无论是颓废，还是努力，都非常的真实。 以及各种恰到好处的笑点，地球上的人发射灯光给月球上的独孤月希望，结果弄巧成拙搞成“你不是人”，一边因为煽情部分感动的不行（已经开始抽泣），一边被沈腾那句“怎么还骂人呢”逗笑得不行（笑抽了），差点当场岔气。 结局的安排从来不是为了升华主题而“牺牲主角”，而是从一开始就显露了端倪，无论是去冒险救刚子，还是为爱甘愿当一个维修工。他就是这样一个“冲动”的人。 也许有的人觉得他很傻很天真，但是我却觉得好浪漫，真的非常喜欢这部作品。 ——2022.09.09
作为喜剧是不合格的，关键时刻的台词真的非常无聊，甚至有些段落很尴尬，但是作为剧情片已经比较完整，沈腾的表演虽然套路依旧但是能打动人，马丽越来越像长泽雅美了。
真没想到这居然是悲剧，也万万没想到，开心麻花的电影把我给看哭好几次！他是煽情，但煽得很励志，也很受用。实话说沈腾这次演的是真好，笑中带泪，泪中有笑，独孤月一个人在月球上三年的心路历程淋漓尽致展现，感同身受。画面制作也很好，袋鼠超有意思，整个故事想起《火星计划》。开心麻花能发挥自身特长拍出这样一部电影，我觉得很棒。
从一念天堂到流浪月球，其实还是悲剧内核，但是，作品成熟了，沈腾也成熟了。沈马组合，快乐星球
幽默里有励志 励志中带泪点 这一套我最吃 和流浪地球一样 在面对人类危难之际 不同于西方的英雄主义 中国思想始终是 齐心协力共渡难关 人类命运共同体
希望，在这年头还是好东西。月球，地球，只要是在对面，就都是欲望的对象。  对于孩子来说，最孤独的事情就是面对母亲冷漠的脸庞，也愿意为母亲的情感回应付出一切。  大母神的力量带来生命，也带我们走向死亡。我们在孤独和虚无之中，连接彼此，创造出新的意义—美，爱和希望。  看电影过程哭哭笑笑的，想做一个简单的幽默的人(-o-)／  p.s.:Country road 是我会的第一首英文歌。
儒意 耀莱慈云寺
它会让你放肆地笑，狠狠地感动，最后用眼角的一滴泪，为这次观影收尾。
这才是开心麻花的正常水平，蛤蛤蛤 其实就是这样，不是所有故事的结局都是好人打败了坏人和自己心爱的人幸福的生活一辈子，全程爆笑，多谢款待，楚门的世界兄弟篇，独门的世界。
还蛮纠结的，不过故事整体算是流畅，后段也有打动人的桥段，就是有点差口气的感觉，不那么好笑，也不那么激动人心，前半天太空太单薄了些，软科幻设定还挺有意思，激发了一些了解物理学知识的兴趣，对孤独状态的表现也不错，7.5～
含腾量高，笑果就是不一样。影片刚往起看的时候，更多的顺着搞笑节奏，不正经的了解剧情，直到独孤月与地球人之间彼此映射出希望，马兰星与独孤月之间逐渐显露出情愫，开始越发生动起来。
沈马yyds，我上次看两个人合作的还是一念天堂。说实话我很喜欢一念天堂这种风格，可惜不是很符合大众审美，所以收益不佳。这电影给人一种如果马蓝星不是马丽演，那独孤月的深情莫名其妙很难带入，但因为是马丽，一切都顺其自然而又理所当然。
7.5星吧～～～
三星半，李焕英都打了5星，这个也得4星才说得过去，确实水准及格，惊喜不足，感觉有点按照李焕英的制作模式在复制。
首先，观影预期很重要，这根本不是一部麻花系的爆笑喜剧，而是一部彻头彻尾的太空冒险题材的悲剧；其次导演真的很巧妙的借鉴或化用了很多经典影片的段落，我看到的就有火星救援、流浪地球、少年派、太空引力等片；最后，影片当然还是有很多问题，很多喜剧中常见的诙谐离谱的设定放在一个悲剧的框架下就显得很不真实，但好在有沈腾这样一名伟大的喜剧演员，真真正正的诠释了什么是化腐朽为神奇，极富层次的表演将整部电影拔高了正正一个档次
差点错过了这部作品，看的第一部开心麻花的作品，没想到惊喜不小，相比于里面的笑点（元气满满的一天和杀破狼2好好笑），对于科幻片中“美”这一意向的展现令人满意，月球的光影和星辰同人的孤独相融合，最后那一跃很《星际探索》，但是在喜剧的语境下，却更为搭配。
画面特效技术真的很好了，可以用精美来形容。故事本身单薄了点，考虑到是前几年的动漫改编的也能接受，大多数观众愿意买单还是靠着沈马的情怀了。
一个人在柳州的工人电影院“包场”看完～
“光就是希望” “你不是（一个）人” “诶怎么还骂人呢”
这部开心麻花确实是有了大的突破，沈腾更是自己一个人独自撑起了这一整部电影。在独孤月孤身在月球诀别，在他抱着“宇宙之锤”撞向加强版圆周率的时候，我顿时想到了钢铁侠。这本是部喜剧，但却几次差点让人泛出了泪花。
整体上应该说是一部回到了开心麻花应有水平的作品。虽然与《火星救援》类似，都是在讲如何孤独求生，都强调了主人公的专业素养，但显然增加了更多喜剧元素，对于科学的严谨则有所放松。沈腾的对独孤月的演绎很大程度上保证了剧情的不脱线，“逆向追日”想法独特 杨钰莹的老歌新用别有怀旧风味，全球接力打出的“你不是人”令人捧腹，月面冲浪画面唯美，偶尔冒出的“下洛特烦恼”、祈祷“日不落”则在不断提醒观众这是来自开心麻花的作品。袋鼠的出现给剧情增加了不少笑料，也平添了几分荒诞，让人不得不怀疑美团是隐藏的赞助商。最后独孤月的牺牲有些悲壮，小行星爆炸后碎片形成的美丽星环则有些过于浪漫。割裂也罢，煽情也好，让一个普通的“中间人”激励全人类，倒也是对普罗大众的一种赞美吧。20220805@大峡谷保利
我觉得整挺好啊
