笑不出来.gif
国产电影真的把观众当傻子了
对我六岁表弟来说刚刚好。
真不理解影院里的人怎么笑出来的，浪费两个小时
含腾量高也不过如此，而且，一直叫嚣含腾量，沈腾也拍过不少烂片呀😂
看之前确实让人很难相信，一部沈腾马丽主演的喜剧片里面最好笑的是黄子韬……
什么时候单恋能不表现得像变态的性骚扰…
钱钱 对不起
好久没在电影院看这么烂的片了。感觉这么热的夏天都比这电影更容易让人忍耐。
一想到中国人进电影院看这种东西，就打心底觉得可怜又可惜
其实很喜欢前半段的设定——当一个人被“组织”遗弃后，组织发现他意外地没有身亡，竟然想利用他来树典型，为此不惜抹杀他自己发声的机会（配音），并设法搞定不相信的群众——往这条线走下去就是黑色版的《楚门的世界》啊！我们真要拍出接近世界级的喜剧吗？但我们都知道做不到，那让主角就像《火星救援》样，克服各种困难后滥一点地温情搞笑地回地球也好，可是下半段为了上升意义，强行让组织给他又派了个拯救人类的任务牺牲了！这简直是二次利用，榨尽价值啊！而可怕的是，屏幕外的观众都很感动，就是他们默认，这样是ok的。。。
美团不出钱冠名袋鼠真是可惜
喜剧不好笑，科幻不硬核，闹剧一场还要上拯救人类的价值，全程尬出星际的那种烂…
如坐针毡 如芒刺背 如鲠在喉
这不是还在“给屌丝捏脚”吗？很难见到这样如此具有服务精神的电影公司了。以悲剧结尾，更是给男人做足了精神大保健——在为英雄奏响的凯歌中，“楚门秀”上直播的所有不适都不过是恼人的杂音。开心麻花的格局也就这样了，哪怕拍到月球上，男人活下去的意义还是“找一个母的，生一窝小的”。《流浪地球》的高概念是安土重迁，《独行月球》最震撼我的一个段落是月球灵堂，这或许就是科幻片在此地的特色道路吧。这年头的电影市场，不是主旋律就是开心麻花，动不动搞排片碾压，我们的观众是不是太可悲了一点。
马蓝星会不会给独孤月守寡我不知道，但再这么拍下去大家应该快能给中国电影守寡了吧。
谐音梗很自恋，辣目、夏洛特烦恼，这种梗把自己当中心，再碰上“主角大秀、配角围观”的主线，人物退居三堵墙安全区内，让它成了麻花最自恋的电影。配角们躺尸吃瓜，失能似的被主角操控，影片还有一对反对者直接被抹去，让人深觉讽刺。如果把派+看作大号病毒，还会发现，它科幻得不够硬，喜剧得不够软，主旋律的内核倒是强得很，那种“牺牲一个人拯救千万家”的煽情方式犹如抗疫，仿佛创作者做过2021年社会心理调查，以尝试迎合和煽动观众。可惜啊，到了2022年暑期，社会心理已不再是2021的状态了。
好无聊…看得我坐立难安…
能给负分吗卧槽 浪费我时间
片子烂不可怕，观众没有识别能力才可怕。
喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，科幻不是科幻
如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
“含腾量”这一说法也该到此为止了，用腾把两个钟头塞得满满当当也没法掩饰全片的尴尬。ps：把二十年前某部日本特摄片大结局的关键剧情用来当煽情片段也是够离谱哈
不推荐看，但凡看过就知道豆瓣的分是刷上来的。
0分，整个片子浪费这么多时间在3d的袋鼠上，无趣，和月球有半毛钱关系？袋鼠求偶那段，下三滥且低俗，后排两个观众笑得五迷三道，我就越生气，无聊，以羞辱女性、性来做引子。
原来两个小时可以这么漫长
果然是烂片 侮辱国人智商
韦登是蓝图。
一、拿不下科幻就不要硬拍，没这个知识储备就不要硬拍，没有对科学的敬畏和严肃对待的态度就不要硬把喜剧和科幻做融合；二、说说沈腾吧，不知道是他自己要这么演，还是导演或是别人要求，怎么演啥都像烧烤摊吃串的普通中年大叔？这是维修宇宙飞船的工程师，怎么也是至少研究生毕业，发过n篇高质量论文的精英人设吧，一天天就想着一个女人然后在那念叨？还是那么严肃的场合？我看你心思根本不在学术上，一天天伤春悲秋，不干实事，你能去维修飞船，这未免是对当下奋斗艰辛挣扎内卷还考不上的考生最大的侮辱吧！三、还有价值观的输出，也是烧烤摊吃串的普通路人价值观。说刚子要找个母袋鼠生一窝小袋鼠……你们相识一场生离死别，你就说这个。大家都是成年人和鼠了，受过多元价值观的教育，就不能谈点鼠生意义！鼠生该做的事和梦想，就谈要生袋鼠！
呃  就真的很国产  前面单恋那里真的很让人不适且沈腾真的肥丑且油 还狂切近景😥强行上价值和牺牲还蛮让人无语的  安抚公袋鼠的措施是装成母袋鼠 太典了 bug太多了动物分辨同类不应该靠气味吗 后面手电筒那里真的看的很尴尬  反正陪别人看的 朋友看了开心加一颗星吧
市场上充斥着粗制滥造、得过且过、敷衍了事，长期折磨着大众的审美，以至于稍有惊喜，观众们都如获至宝。如果这是一段亲密关系，明眼人一眼就能看出，这是不健康的，这是PUA。
笑点太尬，主题太大，剧情太水。
没想到开心麻花的水准跌落的这个地步了，全程恶俗又无聊，整个观影体验纯属浪费时间
在这里，读懂中国
真的太把观众当傻子了
浪费人生两小时
味如嚼蜡，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
这电影居然还有人能看哭，是不是你家门口的树叶掉了也得上几炷香阿
这破剧情和破台词让我觉得电影院里一群熊孩子都无所谓了🫤说好看的人认真的吗，我妈看睡着了，编剧是不是男的🫠这台词味太浓了，还有腾哥舔抱枕那块真把我恶心到了……太猥琐了
没看完就跑出来了，实在受不了了，退钱！！！
前半部分的笑点真的很尬。背后意淫马兰星，人形抱枕，番茄酱都让我闭上双眼。大刚第一次出场的时候用阴影暗示描摹女性也让我恶心。全程永远是吊丝男逆袭，女的无论多牛，都是观看者。只有男的拯救世界，然后赢得女人。全程没看懂为什么马兰星要爱上他…没必要…
虽然跟这个《流浪地球2: 开心麻花》也没太多可比性了，但我真的太太太怀念《星际探索》了……
看得忍不住玩手机
好久没在电影院看过这么让人如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉的电影了
事情是这样的，男生约我看电影，看完他说很好看，吃饭时还说西虹市首富也很好看，随后暗示着和我表白，本渣女想了想决定不渣这位哥们了
“我们国产片。。。好像要完蛋了。。。”
恶心的价值观和更恶心的性别意识，没完没了的制造困难和煽情，冠冕堂皇地牺牲个体，全球消费二舅。
笑点套路且重复，就把人物和情绪捧高下一幕再摔下去的笑点，一部电影居然用了三四次。沈腾摔进洞，机器狗摔进洞，爬上梯子梯子倒了，李成儒摔下椅子，都是一个模式……  当然这个缺点还能忍，毕竟还是贡献了一些笑点。最后让人如坐针毡，几欲离场的还是煽情片段，地球亮灯、手推🚀离大谱，感情戏又臭又长，尴尬一批。  这个片子评价两极分化。是看了朋友圈有人大赞，再去看的。  趣味偏好有差异正常，但审美确实是有高低的。技法和表达的不足，是客观存在的。如果这部片子被捧的那么高，是对好电影不公平的，是劣币驱逐良币的。
地球毁灭性灾难后，航空部变身 宣传部，用宣传拯救全人类的故事。真他妈中国呀！
大爱无疆式烂俗梗结局，仿佛工厂批量生产的套路电影，不仅如此，这次居然连笑点都几乎没有。比开心麻花平均水平更差。
中国主流电影死得差不多了，观众真的不行，看看哔哩哔哩就知道死得多彻底了，毁灭吧
无法接受观看死亡直播而感动
从袋鼠出来那里就看不懂了
全人类亮手电筒那儿，忍不住吐槽出声：“太tm假了吧！”
精神强奸*
科幻？！扯淡！陨石？还砸月球，，特效敢不敢再假一点！还陨石带里开碰碰车，扯什么淡呢？还陨石砸地球，都活的好好的？东施效颦，拙劣不堪！还袋鼠，什么叙事？还核弹一按就炸！还好意思致敬，致敬什么，要脸吗？辣眼睛，恶心，不说了，资本硬塞的屎，脏嘴。大陆所谓科幻，这是农业國暴发户小民对于工业革命最前沿信息的想象艺术加工罢了。根本不是什么科幻。没有普及，没有想象，没有未来，只有恶心。没有专业的研究，只有臆想的袋鼠。没有宇宙的辽阔，只有知识的贫瘠。科幻别扯淡，喜剧就烂梗！还爱情，呸~
男凝视角令人十分不适……
一星，不能太多了，尬死了，就是大学晚会小品的水平
对我来说无非看了一场加长版春晚小品兼盗版好莱坞超级英雄类型片。不像喜剧，不像剧情，不像灾难，不像科幻，笑点松散无新意，反而造就了如坐针毡如芒刺背如鲠在喉的灾难盛宴，不知坐在轮椅上的李诚儒是否是导演的另一种黑色自嘲。什么是惊喜？惊喜是梦中袋鼠突然说话，是袋鼠拉着沈腾一路向前，有了惊，就有了喜，但遗憾的是这种创意在影片中寥寥无几，老酒装新瓶，各种过时老梗混乱成一锅粥强行喂下，沈腾再卖力表演也无力回天。刻意高燃的画面让人血脉偾张，强行牺牲的角色让人痛哭流涕，美轮美奂的特效让人眼前一亮，这一切都在掩盖苍白空洞的剧情与让人生厌的英雄主义，无耻至极！恭喜你，漫威中道崩殂，而你，就是新的中国式漫威！如果沈腾在拍完《夏洛特烦恼》就驾鹤西去，那他作为艺术大师必定千古流芳。另:马丽演技烂得一批可以跌下神坛了。
rnm 退钱
费这么大力气搞这么大的烂片，气死我了。
说科幻吧许多地方很不严谨，比如全人类拯救沈腾用地球上一堆手电筒探照灯能组出字来？还有对月盾计划的解释本质上是语焉不详，以及袋鼠这个角色设置实际上也相当反科幻。说喜剧也并没有那么喜剧，后半段基本上是主旋律叙事了。马丽该有的魅力是完全没展现出来，沈腾的表演这次都说最好实际上化妆造型功不可没。情绪浓度是有，但创造性设计与文本逻辑依旧很差，还有一个减分项就是Country Road的翻唱，真不好听。PS：我再也不想看到对不上口型的国产片了。
过期的科幻灾难保鲜膜包裹着发霉的喜剧剩菜
感觉我的智商受到了侮辱……
沈腾抗核弹炸陨石了……看科幻的和喜剧的都沉默了😓
🤭意料之中////希望不要拿低俗的梗与强行煽情摩擦我的智商，沈腾与开心麻花的火将我国国民审美体现的淋漓尽致
剧情槽点好多，浪费了科幻设定。男主设定太猥琐了，偷偷摸摸观察女主八年，还要在模型上贴女主照片意淫，yue了…
看豆瓣有6.8，去看了……直说烂片！真真切切浪费了两个小时生命。 科幻：毫无科幻可言，例如重力体系、宇航服需要防寒哈哈、一个连月亮都无法摧毁的陨石再被击碎后还把地球弄成了重伤……等等等等，物理学的棺材板都压不住了 逻辑：毫无逻辑可言，地球被重伤后人类躲到地下生存，物资匮乏居然用的还是一次性流水线餐品；作为联合国居然想的是拯救精神（直播独孤月），而不是灾后拯救生命以及重建，而且一拨就是两年………等等 喜剧：笑点就是硬上，流畅的笑点就那么几个…… 立意：从一个小时开始就进行不断的升华主题，但是前面的根基都立不住，所以升华的不要太硬太尬 就沈腾和逗我笑了那么两次，但是扣除因为到处不合理的那种整场看下来的难受劲，给一颗星。 总评：烂片！豆瓣误我！
“你不是人”这是感觉唯一好笑的地方，商业化太浓厚，有点《楚门的世界》，最后非得来个拯救地球大主题，沈腾没人搭戏好尴尬，马丽全程冷着脸。
差的令人窒息，低智商的笑点，尴尬的煽情
就是一出科幻逻辑非常不严谨的闹剧，几乎是沈腾一个人的solo秀，剧情十分扁平，可预料的发展方向，可猜到的喜忧参半，华语喜剧电影太喜欢笑中带泪来烘焙，但文本一开始估计都是以悲剧构思下笔，喜剧桥段后续添砖加瓦，导致笑料扎堆但程式化明显，所以往往前后割裂感也严重，给人一种“又要煽情（升华）？”的白眼嫌弃，这样的剧本也只有自带幽默感的演员来诠释增加说服力，否则就是一盘烂泥散沙，月球生活与清障π+（新冠）以颓废摆烂和光芒万丈的差异性塑造，特效虚头巴脑但袋鼠令人眼前一亮，开心麻花这回算是下足功夫，背景冲出地球，但喜剧边界的拓展还在原地招手，一切都像在二手市场淘来的。★★☆
喜剧片不搞笑是原罪
一星给沈腾万年不变的表情管理，一星给前半部分真的很搞笑。剩下的部分可以说是裁缝给徒弟磕一个见笑了的程度。 1.人物动机非常单纯，只有爱情，单纯到根本立不住后面的伟大牺牲，立不住马蓝星莫名其妙的爱情。 2.我真的想问编剧是觉得女生看到爱自己的男的都会被感动吗？猥琐男对着自己的头像抱枕舔番茄酱的桥段可以说是男性幻想集大成吧？一个不认识的男的炸开了你的房门对着你的物品fc然后因为他是月球上唯一一个男的了你就隔着屏幕爱上了？ 3.各种“致敬”流浪地球不用说了，长眼睛都能看出来蹭的多努力 4.袋鼠，前期贡献了不少笑点，从它开始有人的情感之后就是一个随身挂件了（你看看）最后让袋鼠回地球那块，怎么说呢，大可不必 5.最离谱的当然是单人背包推进器宇宙之锤飞向星星碎片啦，海的那边都要来问一句“你相信光吗”
我觉得也不是很搞笑，强行煽情非常尬，总体来说浪费阳寿
一坨烂狗屎
自我毁灭，自我感动，自我高潮。他真的，我哭死。
看得我直接尴尬癌晚期。 带着观众在宏大叙事和喜剧之间反复横跳，却什么都没做好。要科幻却又太多逻辑硬伤，场景搭建得像过家家（辣目洋子后面的办公室文件夹，就是告诉我是在小区保安室拍的，我都会信）。嗯，杠精肯定要说，这是喜剧啦，那么较真。可是喜剧也很尬啊，几个明星脸公式一般念台词，为了笑而笑，脸上写满了：我这么努力，你还不笑吗？
看似在博彩众长和致敬经典科幻电影，实则是低级的模仿，剧作的逻辑性基本可以忽略不计，不然会脑袋爆炸；喜剧性上还是没有脱离开以往的尴尬框架，好在这次换成了沈腾和马丽，通过表演化解了些许尴尬，你可以想象一下如果主角换成黄才伦将会多么灾难。泪点的渲染并没有像基于情感推进，而且通过集体性的力量强行推进煽情，你可以那一刻会被感动，但并不会怀念这种感动，轻易的感动总是留不住人心。科幻工业确实做了功课和努力，但并没有特别之处。值得一说的只有沈腾和马丽的表演了～不愧是开心麻花台柱子。
【C－】前半段基本都是不值得被评价的高投资科幻小品，直到袋鼠雪橇时稍稍有了一点浪漫的可能，然后在后半段不出意外地进入了大情大义的基调转折，小品嘛，可以理解。电影工业体系加持下的特效镜头确实有着通俗意义上的“好看”，但机位/运镜/视觉元素的结合都能在其他科幻作品中找到原型，而《独行月球》似乎也只是将其杂糅消化，然后推广给阅片量不高的受众，用认知差来博取他们的惊喜与赞美。第三幕的戏剧高潮，确实没想到《黑星球》的幽默结局可以转化为此种主旋律流星，然后结尾彩蛋又不出所料的要强行制造一个幽魂才能撑起他们对煽情的刻板印象，剧作低下的深刻表现。
开心麻花在创作上的核心方法论还是没有变，因此堆叠实打实工业化的东西也只是看起来愈发尴尬。幕布拉开发现没有真正的情感，甚至也没有真正的谎言，所有人习惯了之后大可以熟视无睹，于是中国电影继续在虚无且稀薄的空气上建筑摩天高楼。
这特么能打7分，操
逃生舱左躲右闪三俩下就给密集的陨石撞得遍体鳞伤，等到人一出舱反而毫发无损，科幻窟窿姑且不论。  但故事主线逻辑是不是拧巴、立得住？宇航员孤独月球求生怎么就激励末日地球居民了，一个娱乐节目对我一难民有毛用。二舅再能隐忍，能带给缺食少药的封控居民多少安慰？
把一个充满可能性的题材拍成这样，究竟是谁的问题？袋鼠的出现我觉得是全片的败笔，这降低了创作的难度，也使得剧情变得平庸而失去趣味。作为喜剧来说，前面的笑点相对于密集点——纵使都是老梗。不过总得来说，对于我感到可喜的是，《独行月球》终于尝试把大陆的流行文化黑一遍。也希望国产电影多一点自黑，少一点高高在上和偶像包袱。 / 2022.7.28 保利国际影城上海世博店
猥琐的男主暂且不论，后半段的硬煽情也太尬了，看得我脚趾扣地
怎一个烂字了得 人生有史以来在电影院看的最烂的电影。一星给特效
不仅不好笑。。而且煽情令人无比尴尬。尬到浑身难受的程度
几十年过去，所有探索付之一炬，人们只能继续在董存瑞炸碉堡中获得高潮。
编剧把观众当傻子，烂梗做笑点，超级弱的危机感，就是特效做得挺辛苦的。拜托搞笑片就不要总故意煽情了！！！
这不是喜剧，这是个笑话。
营销、控评花了不少钱吧
救命..完全笑不出来也哭不出来
观感跟地下城看直播的难民差不多，看的还是王牌对王牌这样的辣鸡无聊综艺，就拿这个鼓舞士气？我宁愿在地下城摆烂也不看。虽说是改编漫画，但这些元素堆在一起放在电影里根本就不成立，后半段要多难看有多难看。马丽沈腾再聚首，99%的时间是在隔屏对望，已经看不到马丽任何演员天赋了。
我和朋友去看，无聊到退场，宁愿舍弃38元的电影票也不愿忍受无聊的时光
垃圾，去电影院不如在家睡觉，一惊一乍被吵醒好几次
一个男性的yy和自我感动…感觉每个笑点没什么让人不适，但是整个片子的主旋律和价值观实在不敢让人恭维。都22年了，什么东西啊…
孙指挥：如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉                                       ——2022.8.1
评分比电影好笑
答应自己，下次再也不要心存侥幸看开心麻花的电影。时隔大半年走进电影院竟然看了个这……尤其电影院还一片的笑声与掌声 为中国观众叹息
下次一定不要着急，等评分出来再看。开心麻花已死。
无聊的笑点，傻逼的剧情，平均五分钟低头看一次时间。。要不是朋友想看我早他妈的提前离场了。^_^
太浪费时间了…
😅有人落月球上了，咱搞直播塑造英雄吧
开心麻花作品序列里男性凝视和厌女的部分已经太老生常谈，但把这些放在一边，突然在想，烂片其实也在参与书写我们的时代，而《独行月球》甚至吊诡地和时代形成一种呼应：被官方叙事（配音的动作）剥夺了主体性和为自己发声权利的英雄模范人物，ta的本来面目如何是不重要的，作为观众的民众，也只能适时感动适时爆笑适时流泪，灾难来临生存空间逼仄的时候，通过捏造故事鼓舞人心远比其他任务更重要。电影里有演员（独孤月）、有导演/ 导演 / 编剧 / （亚洲部领导班子）、有观众（民众），这一套模式既是现实的写照，也正在完成对观众的教化，这在影片被寄予救市希望且市场表现不错的情形下更让我觉得恐怖且气愤，我们难道就只能看这些东西吗。
这个张吃鱼真的很烂，把沈腾钉在耻辱柱上了，揭下了开心麻花最后一块遮羞布。 下面有点剧透---- 1.把原著的剧情改得面目全非，唯一契合原著的就是袋鼠形象和李成儒扮演地球月盾计划负责人的光头形象。2.黄才伦、常远、洋子等人的戏很尬，感觉可以抠出三室一厅。3.导演编剧成功避开了原著的所有笑点，跟原著比起来简直是给小学生看的东西，整场电影只有我们前面那排的小学生笑得最大声带动气氛了。4.全片看下来没有一个能记住的梗，铁拳好歹有一个“你过来呀”。5.最后独孤月模仿钢铁侠扛原子弹真的把我整个尬住了。6.已经魔改成这样了何必非要整个袋鼠走卖萌路线，整只大熊猫 甚至猫阿狗的都比这袋鼠卖萌强。 确实100%的含腾量，但是可能由于编剧和导演的原因，这就是一部烂片，200%含腾量也不灵。
老太太的裹脚布
尬笑加硬煽情，全程配乐轰炸没断过，核心还是上世纪追女仔的陈旧思维方式，人物失真，模仿痕迹重，情绪输出为零…（反思是不是这十年人们的日子越过越苦闷，小品电影才成了最有市场的一种，很悲哀啊
大陆院线片什么时候养成了非要在片尾打一行字强行抒情的坏毛病？
#电影院# 笑点一般隔靴搔癢。特效还不错没有以前麻花电影的廉价布景感觉。袋鼠太猥琐了
太降智了，要不是现在外面40多度，我绝不会在周日的大清早在影院坐牢…
高情商:人民喜闻乐见的文化产品 低情商:low逼尴尬得一本正经的畸形产物
带着中国特色的缝合怪作品。
简言之就是，又臭又长又无聊。
劣化版WALL.E+火星救援+世界末日，不严谨不专业是一个科幻片最致命的问题，不管他是严肃文学还是小品，这不是什么含腾量的问题，而是创作者没有理解到故事与段子的平衡，科幻也不过是一个用画搭起来的幕布而已。
小沈阳说，小品喜头悲尾，我不喜欢。我赞同。
影院有人笑我忍了，最后有人哭我就不理解了，这么烂俗的结局开局猜不到后面也猜到了，情绪是如何到的，实在不理解，马丽这角色给谁演不是演，何必用这烂剧本炒这对黄金搭档额，哎，沈腾都救不了
没劲，圈钱的烂片，如果这样的电影都能票房第一，真的是没什么搞头了
好难看…中间看睡着了 作为喜剧片笑点完全不密集 科幻片逻辑漏洞太多 催泪的地方也不够催泪 倒是挺爱放歌 一整个太空主题大型mv…开心麻花 请专注喜剧 谢谢🙏
明确的表达我的观点，这是一部完全不值得超过七分的电影
没笑 也没哭 平庸至极
其实这个框架下的故事本身已经充满了无数可以让观众笑个不停跟被疯狂收割泪水的构思，可创作者偏偏就不把它们铺开成为更具体的情节点，不留给观众一些自己去感受与体会的空间，非要过分依赖台词与歌曲来灌输自以为很不错的情绪和幽默感。好比绕月驾驶计划那一段，本是体现独孤月机智英勇的关键场景，可电影只是借马蓝星之口念出一大串类似于说“他想到我们所有人都没想到的...”这之类的台词，而不是通过更具体行动来制造出其不意的戏剧预期。袋鼠拖车或许是全片最佳，因为观众能从电影展示出来的东西主动找到并享受一些真正的快乐。本片的缺陷大概是这个时代主流大制作的通病。如果对近年市面上热门电影依然保持较高满意度，本片大概率也能满足你。如果认为当今中外大片越来越敷衍摆烂不细致，这部电影看完后会继续强化这种认知。（我是后一种）
我笑不出来……感觉不是笑点高不高的问题，就是真的很低智，全员莫名其妙情绪低落，转头又毫无理由亢奋无比，拯救沈腾的计划看起来没有半点靠谱，却又硬凹出严肃的大场面。全片并不适合讲一个庞大的议题，不要求有多缜密的逻辑但你不能把观众当傻子。我还以为全球直播给沈腾配音那里会有出彩的喜剧效果，看完真心觉得太差了。最后，答应我，喜剧片不要再乱煽情了好吗？我不想听说教不想看到无意义的升华，来影院看本片堪称我2022最大的错误之一。
不建议6岁以上人群观看
虚伪而自恋，幸存者是陪衬，女性是附庸，全部让渡给了，英雄拯救世界，牺牲小我成就大我，自我感动的舞台。机械化缺乏细节的主角形象，模板化按部就班的笑点，牺牲的命令不由上级做出不用女主传达，让主角自己听到并毫无转折立刻接受。看完念念不忘的是，那两个喊着我不信后被消失的路人，究竟是在讽刺还只是在当做笑点。
这到底是在干嘛呀？？？？
奔着喜剧去的结果全程全厅都没集体在某个点爆发笑声，要逻辑没逻辑要笑点没笑点，沈腾马丽爱惜下羽毛吧，这接的什么本子
抖机灵的时候能不能别讲正事儿？不知道这片该叫灾难喜剧还是喜剧中的灾难……沈腾再用力的演技也托不起这颗报看之锤…
剧情稀碎，你说独行月球吧，多凝重啊，深度多高啊，你整个袋鼠，你独啥啊，还叫什么独孤月，别碰瓷人金庸了；好好的爱情线最后也啥也没有，忽然间救全人类了，你碰瓷流浪地球干嘛啊…就这种水平真就可以不拍了，除了剧情有问题，其他更是糟糕；说起来那个今天也是元气满满的一天，你首尾呼应这个干嘛啊，月球上哪一天啊，是14天，还是一天啊； 小奇怪的点，举一个例子，最后两个盒饭，人女演员的那个角色拿错了不知道换吗？你把人角色当傻子，还是把观众当傻子？
我真的以为是特笑大片（宣发方向），结果是特效大片，还要指望我认同你的工业水准吗？笑啦，纯纯的挂羊头卖狗肉的诈骗片，不要再欺骗自己了好吗。3/10。用本片演员李成儒老师的经典名言来总结:如坐针毡、如鲠在喉、如芒刺背。
披着玩偶皮的袋鼠笑点尴尬，射向宇宙的光束不是荒谬的喜感是离谱。被单恋的女性角色是衬托英雄的工具，人推导弹堪比手撕鬼子。  最喜欢的一段是袋鼠拉橇、追赶太阳，以及神似ET.外星人中映在月亮上的影子——有中国神话中夸父逐日和科幻相似而结合的宏大；以及中式灵堂出现在充满现代科技太空舱的违和 带来的冲击式喜剧效果。  男主的猥琐真的不好笑，抱枕番茄酱全程皱眉。谁要给你守寡？人家认识你吗？喜怒哀乐演技很好，但高材生工程师的气质一点也没有，整个就很悬浮  总之，不够好笑是原罪。票房已经足够鼓励特效和演员，那就为我觉得花得不太值当的55块钱和2小时，打个诚实的两星半
To jiu or not to jiu——值得高度警惕的是，同一《独行月球》文本在「中韩」两种意识形态语境下所呈现出的不同意涵。撕下虚假而廉价的「好莱坞式太空科幻」背景，我们注意到，这是一个发生在当下，被小资产阶级当成「短片」小说抑或「故事会」文学消费的残酷现实：男主扮演的是一个被「权/色」吸引到《掮客》组织里的「中间人」角色，在因「月盾计划」失败而导致的突发灾难中，他偶然又必然扮演了一个没有失意但却被技术性「消音」失语了的「幸存者」角色。事实上，他中意而又仰慕的领队要根据美式「个人英雄主义」价值观，把他包装、叙述和宣传成二舅式的「英雄」人物形象。我们虽目睹了这个重塑「人设」的过程，但却不容易识破和拆穿这个能把「弃民」群众解构「矮化」成动物的组织所幻想出来的，卷走人民财产，欺骗人民感情，愚弄人民智商的乌托邦。
除了尬笑，瞎扯到侮辱智商了。
糟糕的节奏，扁平的群戏，全程工具人的月盾后援，跟只会看戏的地球人们...不能说这是一部烂片，但是这种四不像的结果却宣传的像是拯救电影院最后的希望让我很愤怒。为我两个月前对月球陨落的鲁莽赔个不是。营销多厉害，反噬越惨烈，望麻花跟沈马珍惜自己的羽毛。
无语。。这么老套的剧情看的我尴尬癌犯了。全程猜了四个关键剧情点全猜中了，一是倒着跑。二是地球亮灯。三是陨石撞地球。独孤月牺牲，四是还一定要主角不小心听到并且自愿牺牲。。不是我看过，主要太容易猜了。。
难看，无聊，中年男人的意淫，太不值票钱
高开低走，前10分钟《火星救援》，后102分钟春晚小品，如坐针毡的观影体验。别看IMAX，浪费票钱。
如果能按照前五分钟的叙事节奏讲下去该多好……
喜剧也讲逻辑基本法啊
天呐，第一次在电影院看到差点睡着，还是开心麻花的电影，你敢信？太多不合理，太多牵强的剧情，像写作文没灵感时硬凑字数的尴尬。要么科学科幻走高端，要么搞笑通俗接地气，整这么四不像，还有那只多余又不讨喜的松鼠，，两分多了
《填补了中国该类型片的空白》
虽说这种电影就是让人笑着浪费时间的，我没有笑，浪费了时间，还被侮辱了智商。
MM IMAX厅。2.5/5，开心麻花的法宝是山寨梗（包括谐音梗），换言之，一种仅仅在符号上说学逗唱的功夫，所以在这部严肃现实设定的灾难片里，也有阿泼罗18号、下落特烦恼、亲吻照片这样的包袱，它在符号上的游戏，接的就是“普通人”玩弄宏大叙事的地气，就好比表情包meme对现实的自我赋权，但这个剧本最终要回归古典、正统的英雄弧光，这种从模仿到真家伙的超越性，一要靠沈腾富含人情味的表演，二是靠将真实世界单一舞台化，也就是说，配角都是生产反应镜头的观众，三是靠开挂的强情节，地球灯光照到38万公里外，小行星尺度/速度能与宇航服同框，还有牙齿、导航之类细节，这种无法深究的戏，是现实逻辑的崩溃，却是“尽皆过火”的快感来源，港片、漫画都有这种东西，在情感的高潮中升华平庸，来不及想“生一窝小袋鼠”背后的观念。
抛开科幻因素来谈，仅仅作为一部喜剧电影，也不达及格线，远远不如疯狂的外星人，前面沈腾在月球基地一个人瞎折腾的故事很有搞笑性，符合沈腾的人设气质，但后面20分钟上的价值观很违和啊，拯救人类这是应该是吴京干的活，抢活了属于是。
只有前半小时好笑吧。喜剧是一种不能脱离社会的艺术，“喜”只存在于人与人之间的关系。电影把主角跟社会切割开来，一男一女或者一对男一对女是构成喜剧最小的社会单位，而非一人一袋鼠。结构性的失误，让整个故事不好笑了。
真失望，科幻题材就不应该结合喜剧。科学本是严谨的事情，希望我国能做出更多真正意义上的科幻片
抱着电影院那么艰难应该有啥看啥的心态去的，三十分钟后觉得电影院还是关门算了。
观众要求一定要高 不高他们以后就不专注于拍出好的电影了
感觉看了一部大制作的二舅
2.5/5 笑点尴尬，剧情俗套，画面挺美，袋鼠可爱
蛮期待的，但是没有一次爆笑过，近几年的喜剧，我不管它低俗不低俗，还是怎样，能让我发自内心的笑一笑就很好了，可以。还有就是影院的声音感觉特别大  不正常的那种 感觉快聋了，不知道是不是设置的问题还是本来就是这样，体验感不太好
不知道在放什么逼
未来十年不愿在影院看到沈腾和马丽。
中国电影工业的核心就是两个字：土鳖。
非常烂俗，非常低级，非常开心麻花，什么时候都忘不了繁殖
应该反思的是我自己，前天为什么要踏进那家电影院。
地球上没有能抖的包袱了吧
过于贪婪的结果就是变成四不像。说是科幻片逻辑漏洞太过密集导致难以忽视，手电筒照亮地球手推核弹我可去你妈的。说是喜剧片却又被过多的煽情与正剧桥段割裂的支离破碎，零零散散的笑点又显得过于刻意甚至没有必要。不过片中“太空中没人能听见你的尖叫”和黄子韬的“我不会就这样轻易的go die”两处笑点令人极为印象深刻。说是爱情片沈马两人又由于剧情的单薄缺乏感情基础与化学反应，以至于在观看那些油腻笑点和两人卿卿我我时感到如坐针毡。正如前文所言，想塞进去的内容太多也导致了电影人物与观众的情绪缺乏缓冲的过度段，导致观感过于突兀。此外，这一年来图一乐的风潮似乎愈来愈猛，疫情冲击下疲惫的人们似乎在逐渐放弃独立思考的能力而转身拥抱单纯的感官刺激。谈不上批判吧…只是觉得中国电影还有很长很长的路要走。
看完会生气的那种电影，被营销骗了
我估计是🚩给沈腾的任务？
后悔为这片付出的金钱、精力和时间。
如此强行搞笑已经令观感很为不适了，让月球、科幻这些元素都充为了幌子，一部超大型形式主义喜剧片。
科幻搞笑四不像，后悔去看了。要走爱国京的路线吗？还特意提到！整部片子里有很多熟悉的经典场景，是在致敬什么吗？总结就是不好看。最后所谓的彩蛋开头有一个动画镜头（就是都是书架时空穿梭的那镜头）是参考了《星际穿越》里的吧。找了很多东北方言当笑点，尤其那个八级电工，哈哈哈，我爸就总说我姑父是八级电工呢，我还傻傻的说，八级不是很厉害好吗？（真笨啊😭）……那个照顾妹妹的小伙子不错呢👍
浪费沈腾，不过也有可能是我误会了沈腾。
上次看到这么垃圾的东西还是上次。
是观众太没追求？还是电影人太没追求？才可以拍出这么敷衍明显恰烂钱的电影，这电影的态度很明显，我烂怎么着，还不是赚得盆满钵满？？！
一坨制作精良的屎。荒诞不是荒唐+扯淡！闹剧！排得不能再满了 连迪迦奥特曼都出来了
我只能说只有片头片尾的美术设计好看么……开头还行中间真的是太难看了后面都看不下去了……
3/10，前面沈腾主演的开心麻花电影的直男味道起码是收了收，他爹的这里面的独孤月是直接懒得装了，能想到的所有油腻猥琐中年男的意淫方式全在这人身上，要多恶心有多恶心。中间cue了一手流浪地球我还以为这片能有多高级，结果最后的煽情是比流浪地球还要拖沓和无语，刘培强起码说炸就炸，这部的结尾镜头绕着沈腾转三百六十度大回环，再切回地球众人的各个视角蒙太奇一番，煽情成这样还不够，还要上沈腾唱歌，唱的时候还要继续重复大回环+地球众人蒙太奇，再加上李焕英式的毫无预兆的过去时光重现，拖到上厕所的观众们都回来的时候终于爆炸了。炸完之后还要受到比观众手机手电筒还要亮的瞎眼白屏攻击，而且不是一次，是三次！！！总之不是给人看的，试试给袋鼠看吧。
披着科幻的外衣，内里还是开心麻花惯常的拍片形态：段子化、浅表达。且不说抄袭的创意和雷同的理念，始终在概念营造的窠臼里打转，强行矛盾演化，戏剧推进完全无逻辑硬推。风格上无非先搞笑、再煽情、后上家国情怀价值，这也是所有国内成熟喜剧商业片的标杆示范。这部影片的烂是把人家玩馊了的概念移植过来，然后进行低幼化本土化处理或包装，果真结出十几亿票房出来，不亏。
一星给秃顶的一号线艺人黄子韬，侮辱智商，浪费时间💰和心情。爆米花都咽不下😰
另一位纲子早就说过：观众买票是来听相声，不是来接受教育的。
月球秀，这种电影就像过家家一样幼稚，这种电影到底是凭什么有那么高的票房？
坐在电影院，我觉得自己像在大润发杀了十年的鱼
什么缝合怪
中国的类型片或者说是喜剧，一直在扩宽电影的边界，告诉我：哦，原来这样子也算是电影，原来电影还能这样拍，一步步的把电影B站化，把电影抖音化！我们在看电影，电影中的演员也在看电影，以上帝视角为存在的观众们全程充当解说，诠释观众心理，就差在电影中发弹幕了…… 这部电影唯一的用途就在于嫁接了各种经典电影的桥段来煽动，鼓舞和暗示观众的情绪，可惜这只是电影的手段并非目的……
我很久没在电影院睡着了。
笑不出来，所有的笑点要么普通要么老套，最好笑的竟然是黄才伦那个谐音梗“千万别下落 因为下落特烦恼”。也哭不出来，但是take me home country road很好听，沈腾唱中文词的时候没听出来，还以为一首像一次就好一样的热歌要出现了。
已经对开心麻花无感了 不需要这种奶头乐似的喜剧片
看来永远无法对开心麻花感冒了
笑点是？看完这个才发现杀手不冷静竟然还算好看的
什么垃圾，真的不该去看国产片，全程尬，看了五分钟实在看不下去了
和《火星救援》差一百个《流浪地球》。低幼到动画片水平，一个袋鼠要承担推动情节发展、制造危机、解决危机、展现男主形象、成为情感投射和萌宠这么多功能。还有那些各个地方用烂了的梗，类似的桥段竟然在同一部电影里出现几次。只能说人类的悲喜并不相通，最后电影里的人在悲伤的时候，我只是在座位上如芒在背如鲠在喉如坐针毡。工业水平也没什么好称赞的，不是早就做到了吗，开头十分钟我以为在看乐高小人……还有平庸至极的镜头语言，有种我上我也可以的感觉。开心麻花确实自成宇宙了，不仅cue其他电影的名字，还默认沈马cp，不嗑的在这部里真的没看出爱情在哪儿，只觉得莫名其妙又一如既往地延续着屌丝意淫的风格。
本来以为喜剧，再难看能怎么难看呢，但没想到确实经过了巨大的痛苦。笑点笑完就忘，只有许多个仿佛从流浪地球里流浪的镜头被加上一层别扭的处理在眼前晃悠。恶心是真恶心，但也确实看出来了流浪地球的重要性……
观看与被观看，像极了疫情时代下被屏幕占据的生活，强行拔高的立意，生硬的感情戏，全部角色衬托沈腾，沈腾衬托宏大叙事，看到一小时就困了。
我朋友说沈腾+马丽+科幻+喜剧，这么牛逼的配置为啥剧本做的这么粗糙…太生气了。然后我劝他，你应该这么想，明明可以用这么烂的剧本圈钱，但居然有沈腾马丽，居然还是个科幻喜剧，buff叠满了是不是能凑个及格？所以啊，不管是粑粑味的屎还是屎味粑粑，人乐观一点总是好的。
观感和《四海》差不多。导演觉得好笑，导演觉得感动。我？瞎扯淡！退我40.9块钱，不值得看大荧幕。
看着睡着系列，没有一点意思。
开心麻花导演团队走进大屏幕就是国产电影之耻，什么屎尿屁包袱，白瞎了开心麻花一群好演员，舞台剧不用心搞，拍电影又能力差还粗俗，知道北方观众对小品大杂烩包容度高，就可劲的糟蹋电影艺术，我这种从小看春晚坚持到现在的人而且很喜欢开心麻花的小品的人，都深恶痛绝其出品的电影，宣发更是不以为耻反以为荣，还有好几个电影大V打了四分，要不要脸啊，恰烂钱一辈子秃顶，一秃秃一窝儿
台词和情节都猜到了。。没笑得出来。
对七岁以下的人来说刚刚好。
咱就是说 喜剧就喜剧 能不能不装什么科幻？科幻和你有啥关系？！全特么是好莱坞上世纪就玩儿剩的结构和设定加上一堆烂梗，强搔搔着笑，吹啥改革创新什么本土科幻之光啥的，我真是服了你们这帮老六
世纪大烂片，全程尴尬癌发作，搞笑的梗都烂死了，拜托能不能给航天科学给个尊重
两星半。视觉效果的行业内进步，不应该成为剧本乏善可陈的掩体。
我真的很讨厌那只肌肉袋鼠啊！
沈腾领衔主演的喜剧里面最难笑的一部，A级大片的特效和低幼动画一般儿戏的情节搭配主旋律小品一般的煽情，非常无聊。情节割裂，创意缝合，导演和编剧水品的差劲跳过了故事真正的亮点，mv段落多到烦人，两个小时的电影水戏太多，穿插的平民视角尴尬得要死。
不好看，马丽演技好差每次她镜头都是一副表情，科幻部分一点都不严谨…喜剧+科幻真没搞头，求求中国出点认真严谨好看的科幻电影吧
不想再看第二遍的电影，各方面都无法和《夏洛特烦恼》相比呃
看得我全程尴尬
这个可能不能叫做电影吧？大概就跟快手那种乡村土味小视频差不多。
强行感动+笑点尴尬😅
整部片子看起来的确没啥毛病，但仔细想想，在电影院确实全程都没把我逗笑。故事没什么奇思妙想，更像是有个流水线模板硬往里面套，后期剪辑也是那套麻花式的惯用风格，没吃过这套的观众倒是会挺喜欢的。也不是说不能弄个悲尾，但是这种碰巧得无与伦比的悲剧实在是见过太多了。袋鼠也很普通，月亮也很普通，陨石也很普通，什么都很普通。
太烂了太烂了太烂了太烂了
穿越大峡谷是如何被直播的，摄像机长在宇航服上？当一个人得知自己的生活起居被24小时向全球直播后的第一反应是什么？大概率不会像沈腾这个样子吧。一部在创意上起码参考了《火星救援》《少年派》《楚门的世界》的电影，内里却虚得不行，很多事情都没想好就匆匆赶拍。最令我气愤的是，经典的美国民谣《Take Me Home, Country Roads》以汉化版的形式作为极其廉价的煽情手段出现在中国银幕上，就这还好意思致敬《2001太空漫游》？
分数不对，修正下，最高五分。
怀念当年的马冬梅跟夏洛
好久没有花钱看电影了 ，今次花钱坐在杜比厅的黄金位置上体验吃屎。又土又不好笑，地球上全员工具人，看完我只记住了黄子韬是一号线艺人（就这个梗我乐了一下）。这片能卖几十亿只能。。衷心祝福了！！
当小品看吧，憋了这么久才能进影院，多笑一笑挺好的。
三倍速我都觉得慢。太垃圾了，科幻不是科幻，喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，一个人的尴尬，拉上一群人，当生存都成了问题，谁关心你这狗屁直播。各种烂梗翻来覆去的炒。什么夏洛特烦恼，什么战狼2。隔着屏幕我都想吐。
（院线）太闷了，这种题材也能拍到这么俗，给一颗星鼓励一下，加油！开心麻花能不能不要再消费好的题材了？不要再把庸俗和烂，去圈钱割韭菜了？这个电影题材很好，但是你们一部电影抄袭了十来个原创，还四不像，累不累？沈腾演演小品，不香吗？你们一定要搞清楚，喜剧和烂梗的区别，去看看周星驰的电影看一百遍！喜剧的内核，是悲剧，是要引起别人反思的，不是网红！！！！
又是尴尬的感情戏，自我致敬的陈旧笑点，舍小我成全大我的强行牺牲。真的很烦开心麻花的小品烂片。科幻部分有点意思。
看得浑身难受
看的点映，集合了所有俗套喜剧片的所有俗套情节，拿一个毫无作用的石碑来“致敬”黑曜石是令我极其不适的，“致敬”也是有台阶的需要一定水平的。
喜剧不够喜剧，科幻不够科幻，煽情煽的烂，一锅乱炖。
含腾量十足并非羊头狗肉，而是纯粹的烂片体验。马女士彻底沦为被意淫和凝视的客体，黄子韬的戏份属实令人狗带不适，整部戏既不科幻也不好笑，如鲠在喉，如坐针毡，一看果然还有李成儒。中间的袋鼠莫名其妙，三俗梗接连不断，掉凳数来宝最后还要温情上价值，麻花本就磕掉漆的牌子，现在更是吃相难看。祝暑期档赚大钱吧，毕竟层出不穷的窒息情节，都给爷整乐了。
不爱吃这一套。以杂糅但仍然公式的类型叙事投喂给观众陈旧的笑点、煽情的泪点、累赘的燃点，尽管以影厅里的反应来看它还是行之有效的。英雄形象可以轻易塑造也可以轻易推倒，因为主流话语只需输出英雄的概念即可，所以独孤月可以“为了他人放弃登舰”或“只是被遗落在月球”，但结局毫无疑问地要重复英雄叙事，其普通人之面目无非只是先抑后扬的形式，没劲。与当下现实勾连，牺牲了的不都是中间人吗，口号也喊得虚伪。最真实的是，对不相信某套叙事的人，说服你的方式就是让你消失。
它唯一传递出有信息量的内容就是，在一个时刻标榜中心论的地方，从来都是不讲科学的。
至少半年没去电影院了，今天去看了真的很一般...没有很好笑的笑点，沈腾胖了好多，演得有点油腻，喜剧电影还要搞煽情的一套，就很尴尬。总之我觉得几十块钱的票钱不如去买个游戏带给我的快乐更多
看完想去再刷一遍《火星救援》小说，甚至感觉这部电影的喜剧效果还没有后者强。主创实在有点弄巧成拙，从宣发到预告片都透露一种纯喜剧的风格，但整部电影的搞笑水平真的很低，后半段又弄成科幻煽情类型，但好说不说科幻元素也十分勉强，以及一直延续到最后的牺牲戏码，实在是太尬了，这种突然出现危机然后主角牺牲自我保全大家的套路，实在很无聊。并不是说喜剧不能煽情，在大主题前面还是开心麻花的风格，可无处不在的致敬元素和浮夸风格让科幻情节变得很小儿科，并未感觉紧张和大无畏的感动，还不如拍成纯喜剧，观感或许会更好
在科幻动作和麻花喜剧之间摇摆，最后处在了一个正能量的悬浮状态，也只能以这样的状态结束在一人炸掉病毒拯救地球又赢了的状态，而且今年很多人也确实处在这种赢麻了的吃瓜日常里。
近几年看过的最烂最灾难的电影，就这玩意观众也能买账到乐此不疲，不知道该说国产电影质量断崖下降还是观众逆来顺受审美已经被严重逆化了。让人感到可悲的不是市场上出现越来越多这样的影视废料从而导致劣币驱逐良币，而是越来越多的观众竟然愿意为此买单。
雷人无厘头 不等于喜剧
为什么有一种荒谬的感觉并且也不好笑
受不了摆明儿算计观众的电影。很好奇讨厌，甚至咒骂冯小刚的人对这部片子的评价如何……  绝无任何兴趣回看，深究的电影……值得回味的商业大片，喜剧片很多，别拉他们下水……  音乐，特效，表演都挺好，就是这个电影创作思路真的行不通……
继 这个杀手不太冷静 后开心麻花的又一大大大烂片，恨自己为什么两次跳入同一个坑里！！沈腾是不是上的综艺太多没时间搞电影了?科幻本该宏伟壮丽、震撼心灵，被糅杂了喜剧之后变得不伦不类……感觉吞了苍蝇
一手好牌打个稀烂，这么好的演员，这么烂俗的笑点。编不下去别找个不伦不类的袋鼠凑剧情吧。
特效很好、音乐氛围塑造在线。但受不了这个猥琐男意淫视角，开局就给我整下头了。而且叙事太拖沓，低谷高潮像拼接起来的，完全没尊重观众的情绪。 官方作秀原本是讽刺意味拉满， 最终免不了还是要感动中国式喊口号。
好电影让人舍不得他结束，烂片让人好奇他怎么还没结束
什么玩意？？？
抄袭火星救援，抄袭迪迦。谐音烂梗。
两个人已经沦为烂梗代言人，喜剧不是有几个搞笑就是喜剧的。
求求麻花放过谐音梗，放过喜剧，放过电影。好好的喜剧，偏偏要煽情，煽NM呢
啥片 真烂 想去大笑一场的和想看真正电影的人都会失望
有煽情的喜剧科幻真是笑不出来
两星半。时时刻刻都在营造喜剧互动的氛围（甚至连演员都抽离出语境，用肢体语言作出反馈），到后来演变成了自我感动的舞台现场。片段化的，应激反应的，其实整个科幻外壳早就坍塌了，开心麻花式的喜剧注定要比科幻更架空现实，重点在于喜剧的呈现和效果的传达，还是惊叹沈腾马丽二人组，在喜剧效果上一如既往。
求求了 沈叔叔也挽救不了我的睡意 我懒得评论麻花这种几十年的破梗了
好尴尬啊！！！开场几分钟就要被劝退，这故事什么内核呢，跟沈腾以前演的中年油腻男都差不多，看似清纯实则自恋。剧本真是无语死了。喜剧尴尬，月球部分特效感人到要命，各种拿来的桥段……真不知道这样水的片子如何成票房冠军的，大概理解了，所谓的山寨科幻大片嘛？ 想想以后这样的电影还会有更多，真晦气啊…… 一星半
年度让我大笑出声的烂梗：下落特烦恼。很多笑点是因为过于扯淡所以大笑。开心麻花善用的一切都很明确 短板依旧 制作倒是上来了
其半段尬笑，后半段尬煽情，虽说世界上的伟大故事多是悲剧结尾，但不是悲剧就能给一个烂故事加分的好吧
这么说吧，虽然我一贯只对电影文本做意识形态分析，因此从来毫不在意所谓“中国电影”的好坏，但这部电影简直差到令人发指，甚至不复应被称之为“电影”。我看到一半就走了，而资本相关方又一次赚得盆满钵满。
1、都是沈腾的老梗了，着实不怎么好笑，很多段子已经过时到了尴尬的地步； 2、虽然我很丑没资格评判，但马丽的形象和片中人设，真的很不适合反复给特写； 3、沈腾的头盔质量简直好的离谱，别跟我说什么喜剧片不用讲逻辑这种蠢话； 4、土味儿烂歌密集到恐怖； 5、人物根本没立住，最后壮烈牺牲的猛煽情，只想让人快进； 6、虽然最后赋予了一个拯救全人类的目标，但影片前2/3都是在地球上的人类生存环境日趋恶劣的前提下，耗费人力物力去关注一个吃喝不愁的逗比。 就好像某国老百姓都水深火热了，还在一味的花重金搞太空竞赛。出点什么问题，就拿正能量糊弄你。没错，我说的就是美帝，dddd。 7、唯一的优点，就是不像某京的某片，搞什么大国沙文主义那套。并且又认清并取关了部分拿钱影评人～
除了沈腾其他全差评。煽情只是自嗨，动不动撕心裂肺 气氛却没烘到。萌新兄妹俩的植物梗儿以及没台词的苦大仇深叔 的设定实在太肤浅。本应出彩的笑料有多一半儿没抖出来。结尾俗套到极致，整体节奏的拖沓、结构的松散 显得后半部分相当吃力。辣目的角色简直画蛇添足。科幻方面 不值得评价… 倒是风控做的到位，超出了风控所吹嘘的电影水平
浪费了两个小时和几十块钱。队友表示“毫无逻辑”，我是无所谓逻辑好笑就行，问题是一点也不好笑啊。这就有点过分了。
很开心麻花，我真的不会再看开心麻花了，太没品太俗烂了
这电影有逻辑可言吗
忘了上次没坚持看完是啥时候了。
两星半，美国有漫威，中国有麻花，你们怎么老套怎么正能量都无所谓，拜托时长控制在90分钟以内，坐久了也挺累的。这次营销下了血本，多少影评人又为资本折腰了…
纯纯的浪费时间。。咱就说喜剧电影也不能一点逻辑都不讲吧。。。。一星都不想给
怎么能这么烂
煞笔
只能说一部比莫扎特强点不多的电影。如果不是开心麻花演，如果不是暑期档，这片子会“死”的很惨。电影唯一称道的是特效做的很好。适合笑点泪点低的人看。
不好笑是对喜剧最大的冒犯，
太尬了，真是太尬了。不是一般的尬，而是非常的尬。尬得我如坐针毡，尬得我上蹿下跳。
sorry 笑不出来
喜剧vs科幻，真的是互相打架的两个类型，从第一个情节“独孤月被忘在了月球”就毫无说服力了，往下也无法建立信服感。纵然是喜剧，也需要建立信服感呀。
腾啊！综艺玩多了是要废的！无聊，沈腾版本的《流浪地球》。是一部槽点、笑点、名场面、梗甚至让人恶心的点都极其缺乏的电影。感情线呢，看到用马丽来搞一见钟情就知道多么敷衍了。当我以为要结局了的时候看一眼手机才知道还有一个小时，可以想象那种煎熬吗？
不满意啊，冲着开心麻花、沈马组合进了电影院，但整场电影看下来并没有觉得多搞笑。 沈腾被遗留在月球上，一举一动被全地球的人观察，与一个莫名其妙留下来的袋鼠一起想办法回到地球，后又中途选择牺牲自我，击毁流星。
这是恐怖片。牺牲小我的价值灌输，是在用电影实现精神控制，看完觉得毛骨悚然。
一部只感动了自己的电影
剧情缝合怪，桥段全老梗，表达强煽情，100%含腾率也救不了这片的难看。
22.7.30
看困了💤 外国人的科幻大片，咱们是搞笑喜剧
城市杀马特
完全无法沉浸的一部电影，哭和笑都不在点上，虽然特效挺多，但观感就是个加长版的小品。唯独到了结尾了，地球那道淡紫色的星环很浪漫，那是属于宇宙、属于科幻的浪漫，也是属于电影、属于视觉的浪漫。
坚持了四十分钟退场了
烂片 不好笑很尬刻意煽情特效逼真 片中拉着袋鼠星球滑板滑翔那一段很浪漫
中国电影染上了一种“假”病，即使放下一切诸如故事、表演、笑料这些，看这样的电影也是让人十分尴尬，过往我们吐槽韩国电影的表演浮夸，如今我们的演员在这种“假”病毒的感染下揣着伟光正的姿态来表演，情感、真实、人物和人物之间的关系离电影和观众越来越远。这样一部备受关注且投资成本不菲的电影，拍成这样，你说马马虎虎吧，但明知它其实已经代表当下中国电影的一个顶峰了，这就让人五味陈杂了。如果当做一个纯粹的喜剧去单独看那些笑点，各个都是陈年的老梗，沈腾像一台已经没油的老爷车，观众自以为是的握着方向盘和猛踹油门你得这样我才能笑，在这样的语境下被训练出来的喜剧已经不再具备笑点。廉价的塑料笑话可能导演编辑自己也觉得不行了，挂在末日科幻这个题材下又刻意人为制造灾难来煽情，这样的电影已经在故事、表演、情感等方面一假到底
差得中规中矩，毫无亮点，都懒得骂你。
这就让科幻看起来像个笑话
男主在月球落单，地球被陨石毁掉大半，地球防卫队就拿月球落单哥来直播，通过直播来鼓舞地球人坚强的活下去。 直播中，落单哥遇到很多问题，比如救自己还是救袋鼠，月球漫步时耗光太阳能，丢失回地球的信心，要不要舍己为她和人类撞陨石。作为一个普通人，他总是那么谦虚的说，我是个中间人，不上不下，不左不右，我站中间。他总能通过自己的聪明才智，绝处逢生，作出英雄般的选择，真是普通极了。中间还有一条暗线，就是男主和女主间的爱情，有点网恋的意思了。通过直播，舔狗在女神面前变成了英雄。女神爱英雄。英雄护美女，顺便拯救了全人类。感动天，感动地，舔狗救地球。 真好啊。有些桥段，和解决方式挺煽情的，比如为你闪烁的地球。圣诞老人般的一跃。和刚子诀别……搞的我旁边的人从头哭到尾，哭成了屁。让我不自觉反问，我是冷血马兰星吗？
谢谢 笑不出来 除了《流浪地球》的特效团队保驾护航让科幻像那么回事儿 其他都严重退步了 还是夏洛特烦恼和西虹市首富看着过瘾
切。。。果不出我所料，月盾计划、陨石撞击、地球废土科幻、全球直播、和袋鼠的插科打诨、观众的观看反应、维修工对指令长的爱恋等等……一通走马观花式地堆给观众，唯独跟“独行”没一点儿关系；至于喜剧，基本可以断定，开心麻花连他们过去最引以为傲的小品式的搞笑手段也已经到了油尽灯枯的地步。我们还嘲笑好莱坞缺乏原创只投上亿美金大IP，未来加点成本包装成大片整它个几十亿的不是容易得很，春节档那什么“不太冷静”的什么片都能26亿，这个我是丝毫不怀疑的。
我老婆说这片是近期最好看的国产喜剧片了。我说：“你看过哪几部喜剧片是最后主角领便当的？”不过考虑到是沈腾作男主角，我就不觉得奇怪了。拍的不是喜中带悲的喜剧，而是丧事喜办。对了，编剧对月球重力简直一无所知。
这部主旋律教你如何洗脑，同时给你洗脑。这就是国人喜欢的英雄主义 #所有人的精神状态
开心麻花的内核是，人生必须有人陪伴，退而求其次的话，一只袋鼠也行。掌握独立思考的能力、有个人空间 来面对人生，是他们想要帮助观众回避的课题。最终还是屌丝上位赢得全球的眼球与女神的心，那么我想请问，沈腾只有赢得了全世界的认可，才会有机会“赢得”爱人的认可吗？这个条件是不是太过势利眼。相比《星际穿越》，爱是永恒的密码这样厚重又能引发大家共鸣的表达，本片实在是太过单薄了。不过来看片子的各位，有很多我猜想也是和我一样，想什么都不想，图个乐，可是他“含笑九泉”类的抛梗，也着实不太高级，甚至不如一场脱口秀。怪不得大家现在不愿意看小品，脱口秀演员受众却越来越多了呢。对了，黄子韬是不贡献了参演历史上的最佳演技，还是挺感动的🫡
连开心麻花都BE了，可见时代的悲喜剧已经只剩下了悲剧，都没什么盼头，都羡慕那个壮烈牺牲的英雄
我的荷包真的经不起折腾，这要是外国电影连进电影院的资格都没有，在我国还可以赚到上亿，真是骄傲
笑了一下，因为看到志胜了。
如果一部喜剧只能通过不停地抖包袱来制造看点，那么这样的电影必然是失败的。作为一部自诩科幻的喜剧，抛开《独行月球》不胜枚举的反常识操作不谈，低俗套路的刻意搞笑，使这个故事本身就是一道速食快餐，看似能满足一时的味蕾快感，实则毫无营养，有损智商。
写好评能赚多少钱啊 拉我进群
忘了是李诞还是谁说的，演员和喜剧演员是两个工种，前者要求泯然众人演谁像谁，后者要求演谁都要像你自己，让观众看到你自己的人格。沈腾马丽的表演没毛病，故事的问题很大，喜剧不出彩，后半段失控，强行煽情上价值，舔狗独孤月为了都没说上几句话的女神牺牲自己，整个故事变成一个扭捏的缝合怪。两个喜剧人的喜剧人格也被浪费掉了，尤其是马丽，演了一个戏份吃重的花瓶，她的角色对故事没有任何推动，可以看作是麻花在消费马丽的票房号召力。头部喜剧演员一般能在本国票房榜前几名有一席之地，靠的就是他们自己的喜剧人格，当媒体尬吹沈腾马丽贡献出了突破式的演技的时候，就是导演编剧才华不足的信号。
恶心
从没有买了一张电影票只是为了去找个地方小睡一下
以为不完美的主角可以带来更有深度的表达，但最终仍流归到最普通的个人英雄主义上。作为科幻片来说，没有作出更有创意的探索，作为喜剧片来说，笑点出奇得少，如果不是被“绑架”，是不会浪费这两个小时的。
喜剧创意没那么好玩（说到底是各种大杂烩），于是越来越走向各种煽情。观众席、地球指挥室给人的感觉还是太小品那味了，都不用人演，定时出几个表情包都行，于是沈腾部分明明有一万个更好的走向，都被带着走向了庸俗小品。
这辈子没法与麻花电影共情
看出来了，费拉到了世界末日也只会看直播挥毛巾，感动到痛哭流涕。末尾又一颗象征着巨大阳具的火箭再次起飞，从此，人民有了信仰，生活有了方向。
沈腾现在被困在这种无趣的人设中了，明明是一个西装革履的工程师，见到马丽就变成了充满恶趣味的屌丝，不说这种转变有点刻意，搞笑的方式也一成不变，要我说，也就比外太空的莫扎特好那么一丁点。
正常的喜剧配煽情是笑中带泪，但这部片子段子尴尬，煽情又假。开心麻花的片子说不上有什么深度，就为图一乐，但这片子尬得我笑不出来，非常失望。
不好笑啊……
可以全程无死角向全球直播，却没法建立连接。。。。为了感动人，为了搞笑，为了伟岸，什么都可以不顾，牛逼plus！
可能太累了，看一半睡着了。特效和《流浪地球》是同款…反正我没笑…
看到后面睡着了，笑点很一般，冲着沈腾的滤镜去看也阻挡不了瞌睡虫，40多一张票就这水平下次不会再看了。
看来我真的是练就光看预告片就知道电影好坏的本领了
1.独孤月一个人，治好了整颗地球的精神内耗。 2.马蓝星从始至终有爱过独孤月吗？这真的不是一种道德绑架吗？ 3.为什么独孤月一定要去救刚子？这不是另一种道德绑架吗？ 4.从一开始地球人类试图把独孤月包装成一个英雄到独孤月展现了真实的自己这样一个反英雄主义叙事，最后又变成了独孤月一个人牺牲自我拯救地球的英雄主义叙事，这个剧本真的不顺拐吗？ 5.开心麻花应该问问自己，纯段子不奏效了，靠着连续不间断的致敬，真的能够撑起一部电影吗？这个杀手不太冷静里的雨中曲奏效了，这一部里的ET、2001太空漫游、流浪地球也奏效了。但这样的奏效能持久吗？能持续产出好电影吗？导致的类型杂糅有办法解决吗？
如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡
再进电影院看开心麻花我是猪
闹剧
看着好友圈的推荐来看，真.坐如针毡。
无聊，烂梗
一部国产科幻喜剧作品里的特效应当让过往大多数尝试科幻动作的国产作品感到羞愧。沈腾是没有偶像包袱不怕身材走形，但脸胖成这个样在表演上也是会吃亏的，抛开搞笑成分之后很多细微的面部表情他做到了，却根本在观众眼前展现不出来。在煽情和引人发笑这两个尺度上都把握得不好，但这个导演对于镜头的美感领悟得很独到，表现得自然、大气令人眼前一亮，下次可以试试扬长避短。
就真的玩尬梗啊
……看后也不想再站沈马这个cp了。那只袋鼠是唯一亮点。
你明白为什么种土豆都强过你的插科打诨吗，为什么不会动的排球都比你的CG袋鼠真吗，我想你根本不会明白
1.前半段有部分笑点，后半段煽情令人不适 2. 什么时候电影里的暗恋能不像个跟踪狂和变态？ 3. 有人说要替你守寡么？油腻下头 4. 🦘的幸福也是找个母袋鼠，生一堆小崽子，生殖癌入脑。 5. 追着太阳跑的桥段抄自九几年一本杂志上的外国科幻小说，名字不记得了。大概故事就是一位女宇航员飞船失事，为了维持宇航服上太阳能电池的功能，她追着太阳绕月一周。 综上，一星。
立意新颖，特效花了不少钱吧，但是呢，真的有点无聊，沈腾马丽都老了。                                    看CP组合，这部肯定是首选，但实际观感确是，特效虽然精致，大概念虽然浪漫，但剧情就真的无聊，最后舍生取义更是……彩蛋没等我就走了。总结：没有同期的神探大战精彩。对，神探大战虽然是不可深究的流水线作品，但看电影不就图个精彩观感么，别多想，精彩就行。（PS:林峯演的疯批很带感，可以媲美去年还是前年怒火里的谢霆锋了，当然，还是略输一筹）
to救or not to救笑到我了。节奏稀烂，也許面對科幻題材的影視我還是期待更嚴肅的命题和探讨方式
逗我呢
有一说一，偷票房是可耻的，开心麻花变成开心小偷了，喜剧嘛，也不是特别好笑，科幻嘛，有啥科幻？？？你要不是科幻片只是单纯的喜剧片我还能给个两星。
有几段时间真是如坐针毡   直接看看开头跟结尾就可以了
逻辑从来都不是最重要的，但是你得能自洽吧。在全程都不能理清这个状况的形象之下，所有所谓笑点都是胡扯，每一处的煽情便都是煎熬。
時隔半年的大螢幕體驗，不開空調的電影院，喜歡大笑翹二郎腿的鄰座，轉念就忘記的劇情，十一點半的大街，還是悶熱到無法抑制。
没有共情，只有煽情。
搞笑部分太少，剧情真不真假不假，结局还是个悲剧，可以给编剧寄刀片了
冲着黄子韬来的，我早就发现他是个谐星了，确实还行，好喜欢他秃顶的模样。就前一个小时能看看，笑声了了。你做个正儿八经悲剧也就算了，也不行，非常无聊了。沈腾叔叔是个好演员。
一部整体偏无聊的爆米花电影，开心麻花逐渐做大做强之后，剧作立意和世界观水平上升了（其实就是有钱买ip了），但文本却一部不如一部，双线叙事无论从剧情和节奏上都配合得不够好，非现实浪漫主义+软科幻就仅仅是充当搞笑背景板，所有群像人物的设定都是虚的，尤其是关乎人民群众的每一条支线，基本都是为了给后续模式化的煽情做套路服务。笑点布局密集度不高且大多白痴化，逐渐将曾经开心麻花在喜剧市场凭借独特的“小品电影”一举与其他喜剧类电影拉开的分界线减淡了。电影市场的低迷化让各位电影人和影评博主猪油蒙了心，大力吹捧带来的直接结果就是失望程度很高，我的建议是不如再看一遍《夏洛特烦恼》。
这电影低级烂梗中间还睡着了还能7.2可见国人的审美水平下沉的有多严重
无聊又煽的很
如果不把独孤月写死，这片子绝对4星以上。作为一部喜剧片，它的笑点是合格的，真的能让我笑出来，而且还是多次。用手电筒给月球上的独孤月希望那一段，虽然和影片其它一些地方一样很扯（technically），但是真的很让我感动，我的眼泪都出来了，我对这种人类互帮互助的情节真的没有抵抗力。但是结局把独孤月弄死真的是败笔，格局或许上去了，然而喜剧片把人写死真的是太low了。
本是三分爆米花电影，但是开心麻花的梗越来越恶俗，所以扣掉一星
唯一好的点是中间人这个小人物属性的悲凉性，本来以为直播那段讽刺挺好，没想到还是为烂梗服务，本来也不能对麻花的审美报多少期待
谁给的自信啊
很久没有看过这么差的电影了，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉…
看得昏昏欲睡，喜剧电影不是春晚小品，最后没必要强行升华。同题材不如看《火星救援》。开心麻花不开心，只剩下麻花的拧巴。
既不感动，也不好笑
就是很难想象看一个科幻喜剧看睡着了，实在就是太无聊了。开心麻花不如考虑考虑弄个音乐剧吧。
特效有多好故事就有多垃
搞笑不够、科幻不够、沈马的糖也不够，最行为艺术的是黄才伦一个演配音的，自己的口型和后期配音对不上。。。
很难受，因为之前非常喜欢《夏洛特烦恼》，也不知道是不是时间久了我脑内自动美化，得去重温一遍。但这一部我好失望。夸张的演技，令人抗拒的人物形象，名字叫《独行月球》，也没有真的“独行”，想拍摄个人英雄主义的影片，却又摆脱不了集体英雄主义的背景。
第一反应是这是要山寨麦达蒙的火星土豆侠？看到一半发现没有全山寨，但是宁愿请你们山寨，宁愿想看独角戏。
以爱情撑起整个人类生存的这个议题未免太俗了点，还有大家百看不厌的英雄主义，台词也太差了。
前一个小时还能看，然后就有点困了
哭了 难看哭了......
花了四十块，看部缝合怪。
这种制作下音乐的重要性和逻辑性比剧本还高。
没想到分还挺高……为啥？！好吧，我是原著党，这个基调真get不到，频频觉得跳戏。
时隔近三年去电影院看了这么一部，沈腾很卖力也拯救不了这个编剧和导演。可以说既不搞笑也毫无逻辑。一星给腾哥，一星给还能凑活过去的特效。
俩主演基本没啥对手戏，整个不会说话的袋鼠没什么用，白瞎沈马组合了，整部电影都是沈腾独角戏，纯喜剧不好吗，非要树立个英雄角色，搞得不伦不类的
开心麻花烂片制造公司。
太扯蛋了，袋鼠是什么玩意儿，你咋不放个恐龙
要做喜剧就好好搞，非得扯科幻干嘛？看科幻我看火星救援不香吗，喜剧内容只占三分之一，剩下的全是讲沈腾如何从月球回地球八百年老掉牙的故事，求求沈叔接点好剧本吧，我浪费了40块钱在电影院！最后一部在电影院看的开心麻花！
结构和情节很好，适合论文分析。其它层面就不评论了
如芒刺背如坐针毡如鲠在喉，沈马再这样消费自己的口碑，迟早会完。
在月球呆着不好？起码没有常态化核酸，不用永远活在封控的阴影下。
优点缺点万千槽点，汇成一句话：没有最后15分钟，可以打7分。
无话可说，我来看开心麻花是开心的，不是来看你这一地奚碎的剧情的，约等于照抄迈克尔贝的世界末日，想证明什么？想证明能拍出老美25年前的电影80%的完成度？不采用分级制度没问题，建议分好成人观看和儿童片的界限
好像谁说过看过1000部悬疑电影，世界上就不会有离奇的事那看过1000部科幻电影，或许也能成为一个好编剧前半段的火星救援，加后半段的陨石大冲撞，让观众笑着开始哭着结束，惊呼这有点不像麻花电影了，是的，因为它抄得越来越熟练啦，甚至完全不考虑一点科学性，毕竟笑就够了嘛
谐音梗扣钱。
具有中国小品特色的科幻喜剧片。 为了给全人类带来希望，开直播，不择手段树立英雄形象。看到主角准备自杀，英雄故事讲不下去了，又煽情地说，他不是英雄，只是一个普通人。毫无廉耻！最后在没有退路的选择下，主角升华成真正的英雄。而看直播（看电影）的我们始终被激励着、感动着。 幽默应该是智慧的体现，从一段段廉价笑话来看，这智慧还处于初级社会阶段。
多给一星是因为腾格尔的那一嗓子。观看本片是个非常煎熬的过程，每个段落的设计，每场戏的安排，甚至没次剪辑和分镜都可以找到出处，我都要在记忆库里搜寻一下相同场景在哪部电影里出现过。最后只能感谢导演这种拍法，他真是带着我重新过了一遍之前30年间好莱坞的所有经典科幻电影。沈腾和马丽的表演就是个网大级别的输出，李成儒那个x教授让我想吐。
叫喜剧？吴京刚从摄影棚出来，你丫沈腾就窜进去，拍这个糊弄人？那个袋鼠都演的吓人，换个可爱的动物都不会？
如鲠在喉 如坐针毡 营销做挺好 这年头大家的观影门槛都不高可以理解
开心麻花和这类主题偏宏大的科幻类题材完全不搭噶！ 观影全程毫无波澜，搞笑和煽情都是那么的刻意与笨拙，各种不合时宜的玩笑和老掉牙的段子俗到不行，表演也尬的要命...  唯一亮点是开头那段前情提要的动画~
努力的做一些无聊到令人昏昏欲睡的桥段，最棒的居然是结尾的「再见」字幕。【2022068】
难看笑了
看喜剧第二痛苦的是强加的煽情 第一痛苦的是强行让你笑
塑料科幻质感，本质还是小品电影里填充各种烂俗笑料段子（很多桥段还是抄来的），这倒也无可厚非，但是廉价的煽情英雄主义我真的太low了。这片子居然能过30亿我只能深深滴佩服我朝观众，你们是真的不挑食。（这么一对比突然就觉得四字的奇迹笨小孩那种煽情相比而言居然变得高级多了）5.2
啥玩意儿
能不能认真点拍呢
段落集。除主角视角之外的冲突设置基本是毫无意义的，且缺乏废土社会的描刻以及特效视觉呈现。
和妈妈一起看的 她说稀烂的片子。
以前还是愿意看春晚的，因为喜欢小品和相声，这些年再也不看春晚了，因为现在的小品相声比新闻联播还难看。同样，看开心麻花的电影并不是要去看电影，而是去看小品，然而这个小品居然做得跟春晚小品一样，那你舞台特效再好又有什么用。（台下那一群假观众也跟春晚一样一样的）
难看
当文艺青年思想上竖着一杆政治大旗就遑论会有什么优秀作品问世
导演要给沈腾道歉的程度……太烂了！
一般吧，麻花以来最一般的？
【重标，重评，重新组织，年度最差院线观影。】满满的假把式作者电影。反复不断的抛出去二选一的伪命选择题，其实每个都早已有了答案。不存在喜剧的意外，全部都是作者性技巧的精心设计，不存在人物第一直觉的话，都生怕说错一句话。最以为耍小聪明的，是企图通过直播-电影-观众三合一的连锁反应，不由自主的通过煽动情绪来影响观众的内在情绪。懂得都懂第三幕的牺牲和电影升华的必要，还有时不时油腻男 ptsd，油腻笑话给人一激灵。喜剧也不是讽刺喜剧，对比《不要抬头》 完全世界末日学不到皮毛。看到最后以为快吃完一个不错的蛋糕，最后却吃出了一只苍蝇。完全失败的，低俗的，不尊重观众的，赋予情绪的电影。既然可以煽动观众来讨巧电影，那好的让观众说，难听的，我来说。
除了几个不痛不痒的笑点和其他煽情片段搭配翻唱组曲之外真的没有一点感觉，跟袋鼠的感情实在入不了戏。国产电影里除了刻画苍白爱情，亲爸亲妈都不带提一嘴，一部看完都觉得很奇怪的片子。
完全笑不出来… （不过袋鼠拉车还是蛮想坐的
没见过这么尴尬的，和chun晚小品有什么区别😅
看着票房高 口碑好 冲着开心麻花和沈腾去的 结果大失所望 全程基本没有太大的笑点 部分笑点很尬 后半段更是脱离实际不知所以 开心麻花你想搞喜剧 你别沾科幻这种题材 科学的严肃性和喜剧的欢乐效果很难有机地融合在一起 处理不好就像这片一样 四不像
看到拿谁就烂到肚子里了，1星支持评分
民科版大力出奇迹的《月球救援》，美团外卖立大功，全民鸡汤直播大狂欢!为什么要放个袋鼠回来？换沈腾回来不是更有科研价值吗？科学先驱独孤月为了拯救全人类牺牲了，结果你们给袋鼠立铜像?各种为戏而戏的转折，那么多科学顾问，细节还是做得很糙。
是真的睡着了
我不懂欣賞
吭吭哧哧这么一通大折腾，给个一星也实在不合适。视频逻辑是拍不出电影的。全片亮色全在于远在千里能看清真相的权威对身处地底的民众肆意做着英雄意义的赋予与消解。感情动机的塑造仍然逃脱不了开心麻花式的下半身思考。可能对于沈腾来说是题材类型上的突破尝试，虽然明显失败了。马丽的角色完全失位，以及也实在是过了演女神的阶段，是巨大的败笔。
我不行
绞尽脑汁，也真的找不出来一个理由打出第二颗星了。
如果一点科学都不讲，应该还算完整流畅跌宕起伏
滥煽情💢
真的很烂，我只能说喜剧这一块，真的跟x国有壁...宣传的思想和主题真的让我尬得想离场😓
5.0 过犹不及
前面一般般好笑，后面彻底笑不出来。虽然银河里的袋鼠拉雪橇很美但这电影作为喜剧片真的很难笑！
两颗星给中国特效，剧情一言难尽，不好笑也不科幻
真的很差，不要来骗钱了
八一建军节那天看的，原来是部向董存瑞致敬的节日献礼片
什么时候喜剧也需要煽情了？马丽和沈腾在一起也没有CP感，强行贩卖CP？沈叔叔的幽默不需要靠卖惨，我认为这是麻花一次失败的尝试。
抱看
混乱、分裂、扯淡，全程尬得……
真的好一般 还两个小时🆘
小孩子的笑声把我吵醒了...果然烂片适合睡觉
全程尬，这就是中国喜剧吗？看得出来很努力在搞笑
为什么主角非要拯救地球，如果主角自己不愿意牺牲呢，结局是不是就不是感人而是可怕了，大多数情况人可都是被迫牺牲的
沈腾也快出不来啥好作品了，毁灭吧，赶紧滴，累了。就这作品还能有一堆人在这吹，和周杰伦的新专辑有啥区别？谁敢说不好，上去就是一顿喷！现在的人也不知道笑点和泪点有多低，咋这么能包容。还是钱多烧的？
#和华喵# 沈腾和袋鼠的感情线都比和马丽的层次丰富并合理 不断地脸部大特写看得我很烦躁 整场电影最搞笑的竟然是韬 最喜欢的一句话是“不论是丑的帅的，都得死！”
For the many! Sieg Heil!
太空版董存瑞炸碉堡，科幻剧情不如《流浪地球》，笑料不如《西红市首富》，两头都是刚刚达标的，两头都没爽到
一直劝自己这是部喜剧就别太去较真电影里涉及的科幻知识正确度 但也忽略不了剧情里的合理性的BUG 比如独孤月在基地里一举一动被全方位可选角度可选景别直播就忍了 在基地外都也可以 甚至地球上都能操纵月球上的无人月球车了却无法向月球上的人送去相应信号 更别提为什么月球基地要带个袋鼠上去 研究？实验？宠物？当然 影片中将独孤月对一个并没有承认关系的异性说“不许为我守寡”这种男性普信的审视且将之视作浪漫点的设计也不是开心麻烦首次为之了 然后当你忽略以上问题满怀期待看这部喜剧电影的时候会发现 大部分时候这部电影并不好笑 特别是黄才伦的部分 真的乐不出来
沈腾把这个角色的自命不凡和自我感动表现得淋漓尽致，从侧面衬托出导演自高自大的拍摄态度和自不量力的拍摄水准。若客官有自信挑战这部这部充满自欺欺人煽情段落和令人想要自我了结配乐的作品，请注意按摩椅按摩时长设置不要超过30分钟。
要不是酒店退了下午有两小时热的不知道干啥，我会去花钱看它？
好难看
沈腾的表演是真的好。后半段强行煽情也真的生理不适。我前面两个女生时不时举起手机拍照，录屏。我就真的想，赶紧毁灭吧，累了。
喜剧片为什么要悲剧结尾啊…我真的不想哭，就结尾太失望了。冲着腾哥去的，没想要哭着结束。 而且有人拿独行月球和星际穿越比，确实有点过分了…这是能比的吗？？
报看，你说破大天也报看，笑不出来，还不如羞羞的铁拳好笑。还有一些烂俗的大道理，好无聊，看春晚要被教育，看综艺要被教育，现在看开心麻花也要被教育了吗？还有作为一个前段时间狠狠磕到沈马cp的人感觉被诈骗了，不会是为了这个戏提前铺垫的宣传手段吧，玩不过你们，下头了。
吐了，怎么能这么难看。电影以悲剧和喜剧彼此交错以试图掩饰二者都十分匮乏的事实，在一条自我感动的道路上挥洒廉价的泪水与尴尬的笑声。月球上的个人秀令人窒息而烦躁，银幕上拔高的主旋律卑劣而无耻，这些不堪卒读的故事和影像实在是……难看至极
个人评分5.7→6.0/10【C-】 至少在当下国内外大片齐齐摆烂之下仍有一部分实诚的电影值得我们对待，《独行月球》倒也算是不错的榜样。 从表面上看，故事，情节，人物刻画还是高潮设计都达到了大众的预期，也同样能看出视效和成片的高完成度。 但从内层上看，那些本该发扬光大的优点却又被不合时宜的笑点/玩梗/过分满溢的配乐给破坏得七零八落。 以及国产商业片里常见的诟病－－节奏与速率的糟糕处理，过于混乱而导致观感与故事内层的割裂。好不容易看到开心麻花的成熟与进步，却又在煽情配乐的霸权下走向《这个杀手不太冷静》的反面。（声音大到震得我脑仁疼） 而这正是后者真正成功的原因，因为邢文雄懂得克制，既保证了情感的理性表达也能做到用调度，节奏去“击破”那些糟粕。而不是平稳落地后继续敷衍过去。
沈腾是个好演员，但不是好喜剧演员。至于这磕磕绊绊的故事进展，如鲠在喉。
电影院再不上点像样的片子我就愿意给它打三星
有无数科幻电影的影子，技术层面也证实了国产电影的特效是可以有质感的，不过沈腾失联的篇幅太长，缺乏互动的单人喜剧效果是受限的。两个分割的空间各搞笑各的，拼贴感太严重。
斥巨资观摩周围观众又哭又笑
很难得的在电影院看，都很难集中注意力的电影。一句话就是刻意，搞笑刻意、催泪也刻意。
看完：？
特效配乐表演，所有配置都好过剧本本身。建议开心麻花看两期快乐再出发，学学怎么写笑点，老梗太多了真没有很爆笑
唉，一声叹息。。。
那么一瞬间，燃就完了。  第二次。《杨戬》看完了，为了保证整个评分体系的整体性，降到7
你说它是喜剧吧，我笑不出来；你说它是爱情片，我没看出感情怎么动人了；你说它是科幻片吧，纯文科生看完都觉得离谱。两个小时的故事还不如一集十几分钟的爱死机感人，情节和框架都是经典星际片的套路，很熟悉但没有任何新意。难得的笑点后面还要跟谐音烂梗。袋鼠能完全理解人类的心意更是离大谱。
配音造就“英雄”，虽然老套，但讽刺意味浓厚，玩出花来就更好了——满怀期待地等下去，却等来了一个搞棍棒喜剧的袋鼠，从这以后就开始大拉胯了。无聊至极。
剧情老套、煽情尴尬、价值观俗浅，整体感觉没有用心。
《夏洛特烦恼》我在电影院看了四遍，这部一遍就够了。
一个好消息一个坏消息你想听那个？好消息是特效还行，坏消息是剧情、笑点、人设、逻辑真的不行。
猜测改编此项目的缘由还是看上了这个喜剧设定，可能跟做科幻关系都不大，原版漫画喜剧基础特别好，但无奈大多桥段在我国电影语境下没法用，主创又偷点懒，喜剧部分跟以往作品比大打折扣。主题也改了（原主题在我国市场也不行），主创也偷懒没找到适合本土的落脚点，那就来省事的吧，给片子糊上一层特别腻的油，虚假的暗恋情感线，假大空的情绪渲染。anyway，全中国都爱沈腾和马丽，可能主创觉得有他俩就够了，但这不是长久之计啊，市场反应已经疲软了啦～为主创偷懒扣一星！
救命🆘，我真的接受不了一些只会让人尴尬的过时老梗和毫无物理逻辑的科幻
节奏太慢了，一点都不喜剧，大部分都是硬挠你笑比较低级的梗，既不幽默，又不好笑，逻辑上也一堆硬伤，就真的娱乐至死吗？
实在是没期望的笑点出现，反倒是尴尬的点如此之多，如果喜剧只是靠所谓顶级演员来刷脸，那就不是好的作品。
「不相信我就说服他」
你好李焕英和独行月球票房如此之高，影视寒冬能过去才怪。好电影没票房，像这种高票房的质量又如此之烂，观众还强捧，恶性循环，影视寒冬能过去才怪。老子拿这票钱干啥不好，听他俩的小品也比这强，就这种片子微博网友还给沈腾百花0票叫屈，你告诉我这片子能有啥演技？
拉
中国电影应该是允许《独行月球》这样的电影存在的，但是中国电影真的需要《独行月球》这样的电影吗？在我看来这不过又是“开心麻花”熟悉的配方，只不过换成了宇宙科幻题材的佐料。沈腾和玛丽扮演的男女主角仍然再不断地复制自己以往的大部分角色。雷同的人设，相同到让人怀疑创作者在偷懒的语言和表演风格，不论那些我们熟悉的或者新鲜的配角似乎都在做一件事：填充苍白薄弱的故事。即使填塞了拯救地球和生死爱恋这样的“内核”，实质上《独行月球》仍然是“开心麻花”这部流水线机器炮制出来的年度重头产品，只不过这也是无可厚非的。中国电影和中国电影市场，始终是两回事儿。
电影里面到处充斥着很低俗的笑点，烂梗，莫名奇妙多煽情。不太喜欢这种无厘头的电影。中国电影要完
味同嚼蜡
受众到底是谁？ 不好笑不好看的缝合俗物。
蛮好的故事，可惜摊上了开心麻花
0分。沈腾演了个全世界最恶心的舔狗。领导不知道我的能力7年不给我升职，我舔。领导工作失误差点害死我，我硬舔。领导未经允许贩卖我隐私，我照舔。领导为了拯救全世界让我被核弹炸死，我tmd还能舔。在当代中国宣传这种极致的牺牲自我奉献给老爷的傻逼精神，还要我被煽情感动？求生过程照抄《火星救援》的时候，咋不去抄一下火星救援代表的精神。
尬死我了
说它是科幻片，剧情逻辑又不怎么严谨，更像是“只图一乐不要当真”的搞笑片；可说它是喜剧片，它又动不动悲天悯人过度煽情让你哭也不是笑也不是。开心麻花跳出原来的框架是值得鼓励的，可还是无法摆脱土味小品的浓重设计感，这点我个人很不喜欢。 最后，你相信光吗？只要相信，你就能看到（地球上的手电筒）
为啥没找手工耿演
说它是商业片都不够格... 纯骗钱玩意儿，太尬了，可能得不带脑子看才能接受...我自己看了快一半真坚持坐不住了，真的是喜剧跟科幻不搭吗？导演眼高手低，也就特效可以，演员再好也要好剧本好导演扶持激发啊。 袋鼠看得我出现恐怖谷，而且与它有关的笑点尬得起飞....用低俗塞笑料，生硬的性情转变。 这部电影就是继续压低国内观众对质量要求的下限！！求花钱看片的各位多看点好电影吧，不要只看G电批下来的，别捧蛊辣 一星给特效，一星给沈腾，算了，喜剧或科幻都不是核心啊.....一星 这评分估计不少是小孩评的，确实适合小孩看，然后你又加不少性暗示进去？披着科幻喜剧迷彩皮，揭开后会看到眼泪，被地球手电筒笑哭的眼泪！ 这是一部反科学，拿沈腾被袋鼠一个大逼兜扇倒作为最大笑点的片。 保守预测，等有资源了肯定降到6分以下
不喜
Hahaha so funny 😁
抱着最大的诚意去看的电影，看之前没看任何剧透和评价，我一直以为是外语片…看片头的时候还在说怎么一部外语片前面贴真么多出品方？…直到沈腾出场…沈腾舔番茄酱鼻涕和全裸各扣一星。最后盒饭拿错了再扣一星。还想给下落特烦恼再扣一星。但看在黄子韬和徐志胜的面子上算了。
笑不出来，要睡着
同类型的喜剧商业性不如不要抬头，科幻性不如火星救援，沙丘，流浪地球。bug太多，满片子家国情怀，全是赢麻了，边看边叹气。  全片最好笑的最有黑色幽默的点是马丽说的那句，沈腾不是被丢下了是自己主动放弃了回地球的名额，让给了别人。终于在电影院看到了一点黑色幽默般的讽刺，就如同这里。  后面对于沈腾这个角色也是一样，建神又毁神。  沈腾用了最好的演技但是因为剧本我完全代入不进去。各种蹩脚的笑点和谐音梗，以及各种硬煽情的戏份，完全不如年初的《这个杀手不太冷静》。  重锅电影我祝你好运吧。
完全未达到预期
1009｜33/100 拿它和《挽救计划》比都有点侮辱后者了，不过本片确实没有故意恶心人，这是唯一优点。虽然袋鼠拉着沈腾飞天那一段我起了鸡皮疙瘩，但那纯属Coldplay的功劳，A Head Full of Dreams确实很适合大功率音响震撼播放。
一部看起来略尬的电影，很多导演想让笑的地方没笑，想让哭的也没哭，总之就是看个热闹
「在iPhone+、互联网+和Disney+之后，我们甚至迎来了“陨石π+”」 可怕的是最后解说员真的从牺牲者手里抢过了“电影的话筒”，让主角的主体视角彻底沦为“我们人类”叙事下的一支分流。 试着将片里的“解说员”激进地理解为“电影弁士”：这无关于他的立场和表述是否客观，而是因为他的“播出”不再与影像保持纯粹的分界和继承关系，跨入了对影像流本身的处理权与再创作。 再一次、“下克上”
不好看，不好笑。
这年头都流行玩尬的么？？宣传的喜剧，喜剧元素就是谐音梗玩尬的？然后疯狂上升高度 然后上升到男主直接死了？根本想不到 奔着沈马来的 开心麻花一堆人，最搞笑 全片唯一让我笑出声的居然是黄子韬，太顶了。这年头为什么想看一个从头笑到尾，让人能笑出声的喜剧电影这么难呢 ？我还是接着看屎尿屁吧，虽然低俗 起码不玩尬的。
不喜欢这种题材这种结局，疫情下人们已经很压抑……
俗套的剧情，一般的笑点，加上特效两星不能再多了。为了迎合科幻潮流，其实都算不上是科幻片。保持着联系，加上个袋鼠就孤独又不够孤独。
票是真的贵，电影是真的难看
1/10分。人物的行为迷惑、动机不强、不知道各个角色是来干什么的，打酱油吗？人物没立住， 剧情逻辑混乱，场景毫无无代入感。没有足够细节支撑科幻感，也没有响亮包袱给人喜剧感，就更别说科幻喜剧。看预告简介就没有看的欲望，看完更觉得浪费时间。 看完电影攒了一堆疑惑，就这？李诚儒综艺中各种指点江山，就演出了这么一个角色？沈腾是不是在综艺中耗净了自己的喜剧价值？金刚袋鼠的手时刻让人出戏，直接上人手？  灯光拼字不是侮辱观众智商？ 除了喜头悲尾强行升华，还会点啥？留一分给黄子韬，片头演职成员出现他后，想着他能做点什么？  从来喜欢不了的黄子韬经还大大小小贡献了一丢丢笑点，真是同剧组的衬托
太困惑了，只能用大家太需要喜剧了来解释它的高票房。准备好好访问一下觉得好看的朋友。 朋友A：和之前麻花那些“低俗”的笑点不同，这里的笑点很“高级”；而且袋鼠很搞笑啊。（是不是有一个科幻的世界观背景、自我牺牲的主题就是高级呢？在我看来，它的喜剧梗反而是陈旧的、片段式的、脱离了现实逻辑的，生硬而难以代入；而袋鼠更像是为了做戏而强加的工具鼠，和地球上那些动辄欢呼雀跃的几波人一样，面目模糊，既符号又扁平。）
一坨燃烧经费的黄金大便，对影史所有太空片的侮辱
《战狼独行月球》堪称二流子电影集大成者。
编剧就好像在凑段子，先给你表演一个袋鼠打沈腾，再给你表演一个黄子韬脱发。看起来笑点密集，实际上主线节奏很慢。地球上这些龙套角色，全是与主线无关的段子表演集合。电影一会扎扎实实地推演逐日赛跑，一会又鬼扯手电筒照月球，这种对待科幻元素一会正经一会神经的态度非常割裂。我认为好的电影应该做到风格统一，要么你是在假定的末世科幻背景下写实地想象故事，捕捉可能出现的喜剧场景，要么你就放飞自我牛顿祭天尽情无厘头。很多影评人说《独行月球》讽刺了某种现象。但在我看来那不过是它轻描淡写的一个闲笔，甚至它可能没有讽刺，只是在合理化这个东西。因为剧中人物和戏外观众都被马蓝星营造的正能量给感化了。电影没有什么强烈的讽刺情感，而麻花一直都不是讽刺类的喜剧，它都是打安全牌的。就和其他麻花喜剧一样，本质上都是屌丝追爱记。
《流浪地球》是关于中国的父亲拯救世界的造梦，那么《独行月球》则是还没能来得及成为父亲的中国准父亲如何拯救世界，两部电影都在最后于无重力空间用一脸横肉挤出一滴眼泪，仿佛两个父亲梦终在宇宙中相逢。
招核玉碎版二舅，按好评点击发现豆红不少，一种花小钱办大事🤣看得出经济实在实在是不行了，文青的腰杆膝盖也软
看睡着了。。
美团拍的吧。
一次又一次证明了，我不是开心麻花的受众。真心疼中国的观众（我是说我自己），到电影院别无选择只能看这种大烂片。搞科幻就搞科幻，搞喜剧就搞喜剧，能不能纯粹一点。剧本烂成啥样在那大夸特夸特效好舍得砸钱，电影博主是不是都收了钱了，什么有爆相，一枝独秀排片最多又有沈腾，可不得“爆”嘛。
開心麻花真的是我天雷……這幾張臉拍科幻……好離譜好不講基本法啊（
你们这是揍嘛啊
情绪落点完全不对，如果《黑寡妇》瓦伦夫人在坟头打喷嚏的设计堪称恶劣的话，那么本片的庄谐转换简直可以用反人类形容。科幻突破也是扯，在顶级重工业资源运作的前提下，能将全片塑造得全无科幻感也挺不容易。不过仔细想想，麻花的成功之道从不是高概念，甚至也不是拍喜剧，它只想让光影的每一帧因子都精确服务到屌丝群体身上——一群自我美化的“伪中间人”，哭的笑的都很廉价但有效，这就是商业智慧。很微妙的是，随着近些年或自然或人为的经济下行，这一受众的范围也正不降反升。民众渴望图腾，可以不再是我命由我不由天的鸡血，但必须重塑loser精神，让小市民拯救大世界。这个国家比任何时候都需要英雄主义，而开心麻花承载的则是春梦的量产职能。两星给电影前期的政讽段子，还是挺大胆的。
感觉不会再进电影院了，对国产电影失望了
um…就尬点挺多，剪辑毛燥燥，一堆Z*像在开玩笑……然后真的不太想回去啊…关掉所有摄像头 自己high翻在月球
一个喜剧做不到好笑应该就是不行吧。。。
挺标准的麻花电影
但凡老老实实按照漫画拍也不至于……
无聊到中途想离场
笑点也太尬了吧......
假大空 无厘头 神经病
两星半。不能说很难看吧，就是不对味。从第一秒人物没有立住之后，后面无论是喜剧部分，还是拯救时刻，都没有给我带来快乐或是感动。男主对于爱情的追求是盲目的，不知所以的，抛出了中间人的概念压根没有戏来印证，人物的虚浮让一切都显得虚假空洞。
除了袋鼠拉车那里稍微有点喜剧荒诞的浪漫之外，其他就是一团屎。各种自我感觉聪明的谐音台词，各种脑残无趣的插科打诨，各种尴尬丢人被主旋律恶灵附身一样的自我感动般的煽情。而且现在还特别喜欢那种集体自我感动然后集中力量办大事的低能桥段设计，唉，印度电影都不干这种事了兄弟。对了还有人把他归为科幻片……你这是在侮辱科幻题材也顺便侮辱了《火星救援》
不伦不类，强行煽情加笑点加bgm整成一出明显驾驭不了的宏伟的大杂烩；夏洛特不挺好么，西红柿好歹还在认真为喜剧服务；白瞎这么好的喜剧演员了，尬的能扣出三室一厅
国产电影真的把观众当傻子了
浪费人生的两个小时
太无语了
煽情喜剧，就是图一乐，沈腾都出来了，要乐呵咋这么难？
现在的口碑营销搞得有点厉害啊，我竟然又被开心麻花忽悠进去一次。
过于煽情… 笑点一般 Cue到了好多电影 算是一种浪漫在 各种东拼西凑
就算是在中国，出现三次以上配歌蒙太奇的长视频，也应该不再被划分为电影。
闯入私人住宅➕舔番茄酱的情节真的有被恶到。
没故事可拍了吗？一个运动口号式的苍白人物，指哪儿打哪儿，堆砌景观，视频解说和短视频段子的拼凑，披着“电影”皮的小孩过家家。
最好笑的确实是黄子韬。
好烂！也不知道大家怎么觉得好笑的
李成儒老师，这部电影看得我如坐针毡如芒刺背如鲠在喉啊。 简直就是火星救援的大壳子，然后往里面塞一些开心麻花必不可少的烂段子，用小品的内容和表现手法硬生生塞成了一部电影。 全片唯一出彩的就是地球亮灯那里，有一种无法言喻的浪漫，然后加上后面的小幽默和月球滑沙场面，效果还不错。 这部片子也别给自己贴科幻标签了，剧情里违反物理定律的桥段不胜枚举，我实在没法牺牲所有的现实逻辑来体会这片里戏剧逻辑。您这离最基本的软科幻题材还有一大截子路呢，您这就是一还没到及格线的烂俗爱情喜剧片，别给自己脸上贴金，啊~
月球基地像小孩子画的，演员们尤其是马丽的演技烂的惊人。好久不见的降智片了...
一部不如一部，一年不如一年。
一般
怪怪的，过于玩票了，其中长篇论调的煽情可以删掉吗。
这么说吧，我就是单纯不能接受这片子比杀手不太冷静分高
音乐还行，笑料不可，没能入戏。可能是期待太高，一直在跟《星际穿越》比……
借用李诚儒老师的名言 如坐针毡 如芒刺背
就那袋鼠有点可爱
为什么沈腾对马丽一见钟情念念不忘？因为全剧只有两个女角色，在辣目洋子的陪衬下，马丽当然也是美女啊呀！前面笑点很尬，后面煽情同样很尬
矛盾的两段结构，且女主居然连续杀男主两次？编导们可真是大聪明！
失望
拍得及格演技也行，逻辑上...算了不说逻辑了，单说对这种没有任何留白且牺牲主义的片子比较恶感，如果真能拍成太空版鲁滨逊或者金氏漂流记会有趣的多，可惜从头到尾只是在疯狂露骨地输出价值观和用尽全力煽情了。
太尬了
对于原著呈现这一块做的很差 搞笑的部分删减了很多 反倒是袋鼠的戏份给了太多 挺不靠谱的 效果也不怎么好 沈腾只能演自己就不提了 明明是个悲剧角色最后却伟光正如吴京一般 就楞说为了爱情吧也不是不能接受 但是马丽这张脸有啥说服力啊？
刚看完，我的眼睛我的心我的肺我的真个就是说美好的品行都被耽误了
把树典型、立标杆、学先进报告会弄月球上了。
这种烂片怎么能揽到这么高的票房？
中国电影不能这样
我大概是疯了才会看这个东西的imax
伪类型片，无聊+硬煽情。看完要去去给流浪地球加颗星
无聊，还有些低俗，开心麻花的审美真不行
大约我是看过太多高级的科幻喜剧了 对于这部作品 实在入不了眼 笑料恶俗低级占了很大的比例 至于逻辑什么的 我根本已经不去关注了 科技发展到可以殖民月球了 还是落后的行政体系也是挺牛的 另外 作品缺乏对于宇宙的敬畏
很一般
一星给袋鼠
有七成的笑点让人尬得脚趾抠地，非常畸形的一次喜剧&科幻的混搭尝试。开心麻花最成功的作品依旧是夏洛特西红柿和铁拳。
啥玩意 太尬了
抄了《火星救援》《太空旅客》，然后再拿沈腾马丽一顿编排，so这叫科幻？这TM叫科幻？编剧的初中物理都不及格吧！
啥玩意儿，浪费时间
动物+人 营造喜剧冲突，这种马戏团式表演搬到21世纪二十年代，实在是很廉价
好久没看过这么烂的片了 火星救援 Coldplay知道被抄袭 歌被用了吗 喜剧也不好笑 主旋律也怪怪的 能不能放弃宏大叙事 地球的都拍不好还拍月球 看得人好生气 浪费了很多好演员
开心麻花导演编剧真的拉胯，喜剧也煽情，还升华了将近四十分钟。美团绝对投资了而且力度不小。刚子配上黄色宇航服，真有你的，分分钟出戏。
太难看了！
特效音乐制作都在水准之上，但导演偷懒，笑料低级尴尬，科幻故事讲得毫无信念感，整个故事都很难立起来。想学楚门玩全球孤独直播，也玩得四不像。片尾想学董存瑞孤胆英雄整煽情，也真的大可不必。现场还来了不少“托”强行扣主题提问，也显得很刻意。
不喜欢这开心麻花舞台式打光
火星救援真是部好电影
难看
四不像。笑点一般，科学不够，逻辑扯蛋，舔狗太惨
能看出开心麻花的野心，作为国产科幻片来说地球之外的场景可说差强人意，而地球上的黄子韬等人和环境又显露出粗糙和低专业。作为喜剧片来说并不及格，全片笑点少且尬，一些点还略低俗。在此类偏严肃题材中，大量使用麻花团队配角会令人频繁出戏，说着低幼的台词做些浮夸的动作让人看时脚趾真的会抠地。国内对喜剧演员的环境太好了，沈腾可以减减肥的。
粉饰太平、自欺欺人。
90%成分都是极品烂片。充满了那种纯烂片的歇斯底里和低级笑料，更不要说根本立不住的剧情和无数bug(就地球那帮人900多天了状态都不变？那个手受伤的哥们就一直打着石膏？都臭了好吗）多给一星是因为在酷玩的bgm下袋鼠雪橇一路狂飙也算贡献了个银幕奇观，但是这个奇观也仅是奇观，作为片段拿出来挺炫酷的，可惜整个剧情是无法立住的。庆幸没去电影院，坚定了以后不给任何国产片贡献票房的决心。
令人发指啊！谁要看沈腾化身吴京演满两小时的流浪月球啊！
特效挺好的，但这部电影真的是认真的吗？咋这么多人买账
前半段本来挺好的，笑点也都还不错，结果后半段彻底跑偏，并且在我最讨厌的无脑好莱坞式英雄主义情结上无法自拔。基于对开心麻花的期待，我一直希望最后哪怕来一个喜剧的无厘头的收尾也行，结果竟然就是最老套的英雄主义，最讨厌的结尾没有之一。受不了后面的强行煽情和各种bug和个人英雄主义崇拜情节，没办法因为前面的喜剧就打高分，剧本确实跑偏太多了。
不好笑就算了，为数不多的笑点中很多还是直男笑话，果然还是麻花的喜剧…两星给特效
我想了几十年地球为什么不能有星环的遗憾终于被它解决了！也算是一大惊喜。剧情和笑点依然是开心麻花的风格：又冷又尬。特效看得出来是花了大钱的，比流浪地球强完了，但看得出来最终的差距已经不是钱能解决的了。中国科幻还有很长的路要走，现阶段也只能靠插科打诨转移注意力了。
以为是喜剧片，结果是催泪片，开心麻花是不是没有内容了，所以走这种捷径？全程没有任何高级的段子，全是硬挠痒痒窝的“笑点”，对开心麻花很失望。
我觉得还是像小品，好多段子的结合，很多谐音梗，就蛮尬的。刚子让我个人很不适。科幻只是极致环境的设定，但我觉得世界观还是有问题，可能我笑点也有问题，我并不觉得好笑。还有一点就是，好多点硬cue，还像缝合怪。音乐也突兀。
独孤存瑞的心态变化几乎没有……靠月球和陨石硬推进……廉价的感情，一直让人觉得……到这里是不是就该结束了……
特效给足了，无论是戏份和马丽差不多的袋鼠还是贯穿始终的太空装备，在IMAX场看效果都可以。沈腾也拍爽了，真真大男主，所谓的“沈马合体”基本就是个噱头，以僵硬的手法硬拼接二人的画幅，简直搞笑。观众也看“满足”了，毕竟一部电影又给你讲科学，又给你搞笑点，还给你上价值，这不知足？ 明显到后面编剧根本都编不下去了，只能硬上煽情，和前面喜剧片（又或者是科幻片）的基调格格不入。我就不禁好奇了，是不是主创已经预见到自己的无能了，所以才搞这么硬桥硬马的特效？如果真是这样，那简直牛批，预判了预判。 虽然影片有诸多不足，但好歹是拍出了浪漫的气质，给一个5分吧。 2022年第4部院线片。5/10。
5分。逻辑硬伤太多了：可能在房间里因为戴着耳机听不见警报？少个人上飞船没人发现？学《楚门的世界》搞直播？袋鼠形状的宇航服？在生存面前会掉头回去救刚子？不过搞笑还是搞笑。太过煽情就过了
"你会死，我会死，死就死"
就打发时间吧…
震惊了，是有多爱煽情啊！组织抛弃了一个人还要这个人拯救全人类，然后他的情感基础就是因为爱一个女人？！恋爱脑呗？这就是月球上的二舅呗，用他的精神给地球上的人打鸡血，服了，一点也不好笑，严肃吧也不够严肃，都是纸片人！
整体55/100   明显看出开心麻花想做不同类型的电影，尝试的意愿是好的，但想做剧情有些普通，想做喜剧却又俗套无聊，结果是喜剧效果和剧情两边不讨好，显得拧巴  但是唯有影片2/3处一个小危机的解除方式让我感到格外惊艳，用'光'解决问题的手段让我回想起前部分剧情中对光这个元素的屡次使用，铺垫做得很到位，同时中间人这个概念还挺让我印象深刻的，生活中又有多少这样追求平淡夹在中间的人呢  整体还是很难及格的，但是被疫情冲击的惨淡院线需要这种电影来换取大量票房
什么玩意啊，拍的真特么尬，剪的还这么碎，浪费时间和金钱，可以退票吗🙄🙄🙄
。。。。。。
论营销诈骗，还得是🐎🌹啊
悲喜交加的节奏有点难受
先把一星打了
没有把观众当傻子，而是当小孩子，很致命很难笑，特效不错，玛丽根本不适合这个角色，让人不相信，沈腾角色塑造也是没有什么魅力，单相思却表现的像性骚扰，大家会哭全因为我们爱沈腾，但是这次包袱都是别人打响的。
如果影院有别的能看的电影就绝对不会选择的影片。还好最后没有变成大团圆的烂俗结局。
笑点低俗，隔靴搔痒，有两处刚想笑就被导演捂住了嘴巴，并严肃地告诉我“我们的笑点结束了”，然后我就哽住了。对电影工业来说或许是一次进步？不确定，我再看看。
电影院座无虚席，但是看得如坐针毡。这七拼八凑的剧情，基本梗都是能预估的俗套，几分钟来一次的主旋律升华…不如看八一建军。
在电影院用脚趾抠出一个陨石坑的程度
以往开心麻花一旦出了爆款，那必定是屌丝和影评人的狂欢。我震惊的是，屌丝依然在狂欢，可是影评一个个写的比电影还烂。没看见几个好影评才是我最失望的！！我不觉得骂开心麻花就显得高级，这样的电影应该诞生出很多精彩的影评，我没看到，比这个电影更让我失望！
整体其实一般，喜剧片其实做好还是有点难的，尤其是国产的科幻+喜剧，剧情很平，笑点一般，看也能看，但不太建议看
这是一部不必存在的电影，没有一分钟是必要的，和春节联欢晚会是一个风格，做多只是一个小品、单口相声。愚民片，丝毫没有对电影的尊重。唉！可恶可恨！
默默把火星救援调成五星
这个实在欣赏不来
可有可无的地方使劲发力 逻辑上一点不思考
喜剧就请不要和科技沾边，BUG层出不穷
夸父逐日没点出来，我以为按编剧整体的倾向会怕观众看不出来插一嘴呢 最后还缝了个迪迦是我妹想到的 全片最好的一个镜头是水手灯塔，像从其他片里剪过来的，其次是同构的腾哥扛着核弹跟π+打招呼 全片最不尬不矫揉造作的台词是“滚”后的“是！” 全球顶流是刚子？还有点自知之明 “从小没有亲人没有朋友”这编剧就嗯符号化，嗯削平直给 是我病情加重了还是腾哥不行了 笑点都比较低级 两难也是为了升级冲突强插的桥段。 剧情最后的落点落在下下策——好莱坞式的个英拯救世界 喜剧片还是得贴着喜剧来，就像小品一样。掺和一点类型片的克服困难，回归家园的模式就变得四不像了，反过来，类型带喜剧是可以的。这是个轻与重的问题。 本子不行，腾哥尽力了，换其他人演应该尬的看不下去
科幻全是bug，喜剧全是段子
拯救地球的不是齐齐哈尔人，是上价值。
无聊的笑点和用力过猛的煽情，太空面罩仿佛装不下沈腾的大脸……有这时间不如再刷一遍火星救援
一开始我还纳闷，沈腾怎么开始接网大了，不应该啊。后面稍微好了一些，但观感上，还是比马特达蒙火星种土豆差很远。
实话说有点无聊
第一部不喜欢的沈腾电影。音乐不错
差
omg，这是故意把观众骗进电影院虐的吧，谨防新型诈骗。喜剧部分做的真的是灾难，导演编剧好像搞错了这部片的类型，去掉喜剧部分当故事片看还行。演技方面，沈腾演技可以的，袋鼠特效和演技可以的，李茶的姑妈黄才伦请滚出演艺圈。电影剧情大致可以分成三部分：第一部分《火星救援》，第二部分：《楚门的世界》，最后部分：《流浪地球》
居然拍了两个小时。
喜不喜，悲不悲的，既想要温情，又想要个人英雄，挺套路的，没有主调。除了歌好听，剧情真的不如以前几部
迪迦梗是给我笑到了，总体来说舞台喜剧和太空浪漫还是有点割裂的，票房这么高也不差我一个人打低分。要是把片头的怪搞和片尾的煽情去掉可能会更……咦那不变成火星救援了吗？
有几个笑点，剩下的时间就比较无聊了。
对辣目洋子的背景感到好奇
构架很好，如果好莱坞做应该是个评分能在6.5的商业喜剧，但是这次这个本子也太糙了吧，一点感情都不铺垫就算了，连主人公的成长都没，直接就徒手组装火箭了，剧情铺垫全靠台词，在太空独自生活好几年，又是穿越月球又是组装火箭还饱受精神折磨，沈腾愣是一点没瘦，能不能敬业一点。ost做的蛮好，county roads的歌词直接把整部剧的档次拉了一级。
不太行，反正就是娱乐片。
前二十分钟还是不错的，袋鼠出场后变得又尬又煽情，整个四不像，笑点隔靴搔痒，沈腾和马丽演技可圈可点，配乐很不错，但剧情和节奏的缺点巨大让我无法视而不见，从最开始四星三星再到两星😑。
作为科幻片，太瞎扯儿戏；作为喜剧片，各种硬尬，没有一个笑点。但，作为商业片人家大卖30亿就是成功。说明绝大部分观众喜欢、爱看开心麻花，看到沈腾就能笑……赵牧阳的《黄河谣》一出很惊喜，但随即听得尴尬，特意看字幕，竟是腾格尔唱的？黄河水干了，宁夏民歌？所以赵牧阳也是改编的民歌？
以开心麻花的标准，笑点差夏洛特烦恼十部西红柿首富，沈腾舔照片马丽脸上番茄汁那段，低俗到了恶心的程度！影片割裂严重，前半部分的诙谐和后半部分的刻意煽情让人非常不适，还不如拍成开心麻花版《火星救援》！电影哪怕是结尾在救袋鼠和自己活的角度，立意在绝望和自我救赎上，它也算一部合格电影。可惜，最后还是落在的一个英雄拯救了地球的套路上，唯一的欣慰是主角好歹是挂了！
故事的形式导致人物间严重缺乏联动，喜剧效果基本忽略不计
如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉啊，如果不和我说这是喜剧电影，也不会报这么大期待，看了一半了，愣是一点没笑出来，这好评都哪里买的啊…
段子埋葬电影
节奏太差了
5.0 首先要肯定开心麻花对于故事场景的探索放大，但是执着于喜剧招牌，不惜降低包袱的等级，还甚至试图打煽情牌，那跟春晚小品只有媒介和布景的差别。ps.影片本身的亮点也不容忽略，“英雄是可以被创造的，而英雄最大的作用是教化民心”
文明最极致的浪漫应该是意志和理性的胜利，我没办法接受文明的基石是一面之缘的一见钟情……而且作为一个商业片，一定要加那么多音乐片段拖垮节奏吗？
就…有点打不出三星的
前半段3星嘻嘻哈哈勉强看看，后面煽情煽得我想煽导演耳光…还有这配乐配得也很尬….
还可以，感觉不能带脑子，虽然说有科学顾问科幻顾问之类的😂但我感觉宇宙方面的好多还是好扯啊，要是缩短成1个半小时说不定好点 独孤月牺牲那段还是有点好哭 前面还行，后面还行，中间好无聊 沈马cp太好磕了！
玛丽颜值演不了女神！玛丽台词太煽情，配音拿腔拿调，不自然！刚开始不是和那袋鼠怎么后来突然就要打了bug，袋鼠这么听话不好！舱门打开，英文配音不好！陨石雨轰击月盾基地要是无声会让人印象更深刻！
什么玩意
2.5/5 全程尬得我受不了。大卫宝说受到了眼泪强奸，脑子明明不想哭，但是气氛到时还是湿了眼眶。最惊喜：马丽在电梯上的镜头好美。我心动了。ps.镜头确实精心设计了。
这饭我都恰不下去，恰了糟心。
都是融梗感觉还不如月球陨落，这电影老套到感觉不像21世纪的产物。。。。
看了这么多年科幻，第一次看到小儿科幻。
3。给“宇航员”撸管也是撸管，交大毕业生也可以是屌丝。喜剧就是可以把“美化造神运动”这种垃圾主题包装得无比精致。
再也不愿相信院线国产片……
说了一句人话“不管为了什么牺牲一个人都不应该”。但是没做人事儿，那人还是去死了。但是我们赢了！有大片制作仍然没有大片质感，毫无科幻可言也就罢了，还要搞笑和煽情齐飞，一直上高度步吴京后尘。
2.5
核心剧情是火星救援，再多的煽情搞笑也还是不行。我是真的不理解，为什么要搭科幻的架子？原创个故事就这么难吗？没有你可以不拍啊。从夏洛特就有人吐槽三观，我没感觉，这部终于看出来了，多么低俗的职业歧视。就算是太空基地的维修工，也只是个维修工而已，不配有工程师资格，不配和舰长谈恋爱。一时间，我甚至搞不清楚，是看不起科技，还是看不起维修工。。。另外，我是真的不喜欢辣目洋子演正剧，她的台词水平真不行，居然还说旁白？2022年了，不要再搞小朋友煽情流眼泪这么模式化的表演了，行吗？
相当于在电影院刷了两小时抖音。
看了三分之一不想看了
尬
唯一的一颗星给can't take my eyes off you
人类的悲欢并不相通 煽情煽的过于做作
