我非常讨厌往喜剧片里塞煽情的部分，导致我从后半段就几乎笑不出来了，煽情塞进喜剧片里适配度很差
煽情得有些犯规了。另外，刚子是美团派过去的吧？
好消息是沈腾贡献了最富层次的一次表演，坏消息是成片的质量到底辜负了他。即便他以一己之力将小品升华成电影，但片中呈现的一切都是二手的，成了一件昂贵而蹩脚的A货。
没看过原著漫画，真的很烂，笑点很低俗，很开心麻花的水平。沈腾和马丽意念感挺强的，这也能演。感觉借鉴了不少片子，蛮无聊，上海堡垒笑点增多版。
煽情真的太尬了。。我只想去看一部搞笑片
手电筒化身迪迦变身器，请相信光，尬出银河系🌌
就还行吧，最好笑的居然是黄子韬
你永远可以相信开心麻花给屌丝捏脚的实力
确实可以跟《流浪地球》持平，这片子放好莱坞肯定得是Ryan Reynolds、Paul Rudd 或任何一个Chris 主演，咱国没有好笑的中年帅哥，能兜起几十亿票房的也只有沈腾了。
很讨厌这种牺牲主义的结局，现在已经恐一些跟太空有关的片了，太空片的英雄主义就是舍小我成就大我，真是够了。。。。然后前面的梗也都是烂梗，举一个例子：就喝水被烫这个搞笑吗？还重复了两次？每到这种烂梗电影院里发出条件反射般的干笑，我都觉得生理不适，怎么现在吃屎大家都愿意笑着吃，真是青蛙煮好了只配吃屎了
我承认我笑了几次，但每一次我都以为是一个引子，即将迎来一连串的大招，结果，都是点到为止，而且掉凳的笑点居多，感觉编剧功力不足。
其实开头的创意都挺好，第一幕的走向也愈发荒诞。一人一只大袋鼠什么鬼？ 中间袋鼠雪橇算是这个意思了。但最后的牺牲拯救，真的没必要。不如让袋鼠一顿乱按，把π给炸了。荒诞拯救世界。
音乐特效画面都一流。故事弱，英雄主义没有流浪地球有说服力和感染力。导演能力一般，独角戏和群像戏拍的都挺干瘪的。煽情过多，节奏也差。包袱和梗没啥意思。沈腾演技没的说，就是胖的有点油了，显得舔狗舔的有点猥琐了，马丽演技单一，hold不住冷面心热的女上司。群像里除了致敬流浪地球的兄妹，一个有台词的女角色都没有。呵呵。让我真心发笑的点只有给袋鼠配音那一处，剩下都不是真的好笑。
独孤月：“现在有一个好消息和一个坏消息。好消息是：这是目前为止沈腾最全方位、多层次展示表演的一部喜剧片。坏消息是：开心麻花电影离最初的部分价值观越来越远了。”
全片唯一笑点:你不是个人
结尾拉胯，喜剧片就认真搞笑好了，不要搞刻意煽情，更不要搞啥主题升华，前面有多搞笑，后面就有尴尬。
完完全全是一部黑色电影，甚至在前半段文本的讽刺撑起了整个喜剧结构。 独孤月，一个被组织撤离时抛弃、遗漏在月球的人，组织发现他有利用价值，抹杀他的发声机会，通过配音变成宣传工具，通过喉舌替他发声，改变立意，设法让民众将他当做英雄，以换取民众虚妄的希望。 一个普通人被造神，抬到一个不属于他的位置。 他曾经是一个工程师，在组织不需要他的时候，他只能以维修工的身份来到月球上，他先被剥夺了，一个普通人想当英雄的机会；在地球需要希望的时候，抛弃他的组织，质疑他为什么不能表现的更像英雄一点，他又被剥夺了，一个普通人能不能不当英雄的权利。 马蓝星的角色，一个明明看到还有人没撤离，依然按下发射键的指挥官。在明确对方喜欢自己的前提下，依旧运用他人对自己的好感，造成他二次赴死的最终结局。
月球上的袋鼠雪橇很酷，其余的感觉都不太行，一是实在是跟《火星救援》太像了，二是煽情的部分毫无 build up，感觉很尴尬，我挠了下额头，旁边的小朋友惊呼道：不是吧？这你也哭？
怎么会有人给荒诞喜剧上价值啊！！！！
如果镜头一转袋鼠不存在（或者是个抱枕），就给加一星！喜剧部分还好，但是有一些太陈旧的硬胳肢笑点（一群人同时把头转来转去等等），舔番茄酱学的是韩国电影《色即是空》里任昌丁。月球基地搭建得很生动真实，地球景区就过于糊弄，感受不到大灾后的满目疮痍和绝望，而且地球工具人们实在太工具，一到地球戏就如坐针毡、如……特效真是很棒，有几幕颇具诗意。
其实只需要沈腾一个人的剧情，一人一袋鼠就够了。拍成喜剧版的火星救援更完美！其他剧情除了浮夸就是尴尬！！！
看完第一直观感受be like：好多人啊.jpg……坦白说这次的开心麻花观感不算差，主要是我真的很难忽视掉它的工业上的操作可行度，就觉得这么大一个组，这么多号人，全绿幕拍，导演那么年轻硬是扛下来了，真的是蛮难也蛮厉害的。当然了，硬要去找它文本上主题上的问题，能列出来一堆，比如依旧不好笑的直男油腻玩笑咯，比如这个剧作稍微还是简单了一点，比如它还在站在世界哦不宇宙中心呼唤爱，甚至就连这次设计的道德困境其实也是很多作品里都玩剩下的，但你能感觉到开心麻花已经努力试图在一个商业喜剧里去融入一点思辨深度了，所以整体感觉笑点其实没那么多，后半程甚至还制造了些许泪点，但这就看观众能不能吃得下了。就我个人的话，没带期待去看，倒是度过了还算放松的俩小时吧，所以也不苛责太多了。
如果不是沈腾马丽演，撑死两星的水平
我只是想看一部纯粹的喜剧而已就那么难吗非得升华。
整体完成度7分，喜剧效果0分，猥琐单薄式暗恋-100分
2.5 / 误以为要为那些在灾难中被抛弃的人立传，到头来还是个转型升级高知开挂版的二舅故事……但仍好于大多数开心麻花和《流浪地球》
有一点我非常不理解里面有一对兄妹是干嘛的？有毒吗在哪里那么多镜头，推新人硬给镜头？
或许我的笑点有些高了吧，让我笑出声的唯一一处就是电影开场的短短几分钟，之后就是非常平静地看完了全程，谐音梗，莫名其妙的包袱，没有必要的地球指挥部，看一半就能猜出的结局煽情，莫名其妙的感情线就像袋鼠一样生硬的让我尴尬发麻，哎，现在想看一部纯粹的喜剧好难
一般，很一般。 不是开心麻花的话。 这个剧本太一般了，整个电影节奏也不行。 喜不喜剧，科不科幻的。 越到后面越是看得我坐如针毡、如芒在背、如鲠在喉。
三星吧 无功无过。建议以后喜剧片想煽情插点搞笑片段，不然前半程全搞笑后半段全煽情，不符合人类悲欢过渡期。。
挺喜欢袋鼠拉车的那一段，有一种科幻作品独有的浪漫。至于其他的，科学理论谈不上严谨，煽情也缺少人文关怀，喜剧桥段完全是沈腾个人魅力的展现。
对不起，我无法不计较逻辑和合理性……
喜剧里，独角戏是最难的，如何掌控节奏最重要，拍子错位，抽离断裂，加热到沸点，立即冷却，油门踩到底，突然静止，卡点必须恰到好处，不是匀速前进，而是变速掉头，这一点很难，和传统表演不一样。
流浪地球:中国科幻开了一扇门。 上海堡垒:把门又关上了。 外太空的莫扎特:把门锁上了。 独行月球:把锁焊死了。  独行月球应该算喜剧片，而不是科幻片，以上算幽默吐槽。
虽然是喜剧但是不是科学bug太多了，袋鼠拉车你带上子弹头了吗？2202年了还得人去炸碉堡强行祭天煽情是不是很低级。为什么要在中国电影里用《take me home country road》这么美式文化符号的歌？为什么天文局还要管舆情监控负责振奋人心？唯一喜欢的居然是空间站的奠堂，这才是本土文化碰撞出的喜剧效果啊。总之这是一次非常不麻花的正经商业电影，披着美式灾难片结构的外衣，搞煽情的老一套。
当科幻片看经不起推敲，当喜剧片看也没那么好笑。有些割裂，但用心了也值票价。
开心麻花流水线产品，虽然特效升级，制作升级，但是故事反而降级了，讲故事的方法越来越懒了。
相比我反而更喜欢《这个杀手不太冷静》，是非常连贯的纯喜剧，这部感觉题材和喜剧融合得还是有点牵强，很多硬凑的梗，后期煽情和抛梗相互拉锯。但是对目前的电影市场，这样一部片子也算担得起救市的名。另外沈叔叔真的很棒，内地再找不出第二个既能搞笑又能煽情又不油腻的男演员了。
最不应该的大概就是贴上喜剧片的标签，看得出开心麻花花了一番功夫在制作上，影片的审美和质感真的不错，但是剧情很奇怪，这种程度的轻喜剧，也许最好是以讽刺悲剧为内核的，但也没有，它是一个温情的悲剧，就很不得劲。几乎是三不沾，笑不出来哭不出来也不会大声骂出来。袋鼠的形象不够可爱不够毛茸茸，又压缩了一部分上头的元素。但是导演的画面审美值得期待吧。
我真不如在家睡觉
好的喜剧片已经稀有到但凡合格了都让人觉得是难遇的佳作。最后煽情太没必要了，保持前面那种混不吝的聪明劲儿多好。
麻花做大情节和设定的功力一直是非常厉害的，可惜小情节一直撑不起来，只有一些带梗的高光时刻。好比他们设定好了A点和B点，但是如何从A走到B搞得很草率。“都得死”和“中间人”的概念我是非常喜欢的，因为我本人就一直思考死以及活在中间。这部电影显然想要有所表达，但是又习惯于把一切掰开揉碎嚼烂了喂给观众。那个袋鼠到底是干嘛来了？人和活物的羁绊是很能共情的，但是也太开玩笑了吧。两位主演的演技其实容易让人代入爱情，但是情节上有点硬了。喜剧有假定性，但太空直播的镜头放在哪，导播又在哪。地球人（除了吹葫芦丝那位）除了给反应镜头就是呆着，我的小严良...片尾看到合作方有航天局，咋说呢，其实事情确实不能到准备好了才做，这片子的几个大的情节点其实都是挺有力量的。从A到B的路径不完美，难道就不出发了吗。"落枕"很好笑
很俗的故事，其实如果是话剧本身应该是好笑的，但是拍成电影总觉得是三流好莱坞的感觉……另外就是开心麻花造星能力太弱了，这么多年了还要中年台柱子出来演cp才能撑起票房
马丽沈腾时隔七年再度同时出演男女主，也算是开心麻花近很长一段时间最用心的作品吧，很多东西都满足了一个高票房电影应有的水准，有笑点有燃点有泪点最后还升华了主题，不是近两三年单纯过家家式的喜剧，而它真的正儿八经讲了个科幻励志题材的轻喜剧，冲着马丽沈腾之间的化学反应来的估计会失望，因为几次让我笑出来的地方都是沈腾和袋鼠给我的。总体感觉像《火星救援》＋《少年派的奇幻漂流》，而野心和设定很宏大，细节很粗糙，科技层面的东西不能细想，有些笑话还是一样犯了低俗的老毛病，最后相似时刻做出的同一决定和两人的错时空相遇，在正剧层面算是给了我惊喜吧。
软科幻，喜剧，硬煽情。三个配一起，就像是蒜蓉辣酱味的彩虹糖拌酱油炒饭。就算是爆米花电影，也是弱一档的。袋鼠滑行那段还是挺浪漫的。
有句台词藏成功了：任何时候，都不该随便牺牲一个人。
我的腾宝！如果一部片子个人魅力撑起所有，那所有的分数都会打给演员。ps：前十五分钟跟火星救援几乎一模一样也是ok的吗？
视效体系用的《流浪地球》那一套，我不太喜欢，很旧很不科幻很棚拍感，所以民众的部分特别不好看，他们和其它的电影一样群戏等于一个人。电影一上来就是丧礼的喜剧桥段，然后是和动物互动，这是典型的喜剧把式，靠沈腾和他的观众缘托着，度过了前半段时间之后，才进入了主叙事，我意外的是马丽演得很好，她演得简单，但仍然很好，真诚和专业，镜头常常给到常远时我就不相信这是一个专业团队了，辣目那也是，但是马丽的表演略微的突破了闹剧的类型限制，她的样子也不像，但是她的表演在告诉你她就是。故事依靠袋鼠填充了不少时间，既笨又聪明，也许在这个范围内做到这样已经够满足绝大多数人，而那些主题和感人的部分都是把别的影片做了一个喜剧的版本，看的时候我想起了去年我很喜欢的《不要抬头》，科幻、喜剧、当代，它都做得很好，它是现在会有的电影
生活里时常感叹这世界有如此多的好故事 一进影院又时常感叹这故事也能拍？
佛了我无聊到看手机了结果这影厅网贼差微信都红条了特么月球网都没这么差，我真不理解就这种掉坑里了，被袋鼠打一拳这种地方就能笑出来？这后排观众笑点就真跟陨石坑一样低呗，开心麻花现在搞笑的技巧怎么都倒退成这样了，最好笑的一个梗竟然是个谐音梗？技术方面还行要不就别搞笑了吧要不考虑换个类型呢
2.7 明显很简单粗暴，再类型也不必真正关心逻辑，更何况电影里存在着太多其他经典IP的影子，创作者也没有否认四处借用的痕迹。特别的是，借着名为π和π+的“冠状陨石”，电影指向了来自于Covid-19和德尔塔的两波重大的全球疫情，被封控于室内是集体的苦闷常态，更为普遍的是，许多国人依赖于“关心”他们小小屏幕里的直播达人、流量艺人，甚至可能将其当作生存之苦的主要排解渠道，电影中的航空局如综艺公司一般制造了几位顶流级别平民谐星，因此千篇一律的太空幽闭叙事也似乎变得没有那么封闭，它甚至可能想告诉你，网络喊话和集体刷赞也是有作用的。虽然有人公开宣称，为了抗亦牺牲任何个体都是不应该的，但似乎电影对这一点也没有什么想法和信心，仍要坚决地回到千篇一律的模式中去。
也不知道是这种类型和麻花的融合有问题还是剧本有问题 要喜剧又没有纯粹的麻花喜剧笑点那么密集 要科幻又不像流浪地球那种硬核 只能套个壳子不能深究 要情感男女主还有和袋鼠的都缺乏情感铺垫 甚至男女主全片都没同框过几次 基本上可以算是沈腾的独角戏 末日群像也是既没有真实感也没有特别好笑 这种总是介于喜剧和正统科幻的感觉就特别难受—总是在共鸣与出戏之间反复横跳
二点五吧，袋鼠真的太奇怪了……如果袋鼠少点表情，别那么拟人，可能效果会好点。这么多表情和感情，也太出戏啦！我很想沉浸的还不好，结果满脑子袋鼠
啥破人类啊 地球指不定就盼着那颗π+创死你们呢
恐怕最直观的感受就是，音乐是作用于观众情感最直接的通俗手段，而且只有简单的音乐哦，不是音响。地球指挥部的开场还能让大家体会一下，所谓统治者将影像纳入意识形态宣传体系中，是通过何种手段操控的。回归影片，虽然语言包袱依旧作为主导，但至少多了一些虽然套路的，起码能算是影像化的视觉笑料了。置于喜剧审美特征嘛，基本全是靠塑造事物的矛盾性及其突发性完成的，所谓急转直下搭配反差感。
好无聊...非要看建议买软座，睡的能更舒服些。   笑梗很烂，为了搞笑而搞笑，全场笑的最多的就一小孩，尤其袋鼠部分，好吵!    最后煽情部分生硬又俗套；特效倒是真不错。  有两个刷脸的角色，黄子韬和辣目洋子，没啥存在的意义。 总的来说像是演的幼儿动画片，更适合小朋友，对于成年人是降智片。 唯一亮点，沈腾确实有魔力，往那一站就很好笑，加一星。
科幻质感与视听语言都挺不错，开心麻花在视觉上进步飞速。很多笑料不仅仅依赖于台词与肢体，通过镜头语言完成。自我营救的主干部分做得挺完整，但也挺无趣。更大的问题是，这个剧本囿于商业喜剧大片的调性，没能开发出更多可供回味的空间。将一个受难之人塑造成宇宙英雄，这个立意背后有着对人类生存力的莫大反讽。影片对此没有深挖。将末日人类塑造成“丑角”，贡献着没有痛感与残酷感的笑料；而独孤月得知真相后，也只提供了一段拉长的、意味深长的笑容。所以，独孤月只怕还是成了另一个二舅。国产科幻这么拍下去，宁浩的《疯狂的外星人》的地位会越来越高。PS：片尾字幕特别鸣谢了高申、刘露，所以没在剧作上帮上啥忙？
替马丽不值，只能给沈腾演一个符号人物，明明姐姐也是一身武艺
能不能下次别拯救地球了啊
有笑点，但只是笑一次的笑，有煽情，却是长达半个小时的煽情
算是开心麻花作品序列里工业化完整度最高的一个，做到了短板的地方没之前那么离谱，但整体还是有点浅……看得出买配乐版权应该没少花钱……
没有特别搞笑，另外虽然我很喜欢马丽和沈腾但他俩真的该减肥了
喜剧片不要强行煽情不要强行煽情 后半段全程玩手机
事态已经很严重了。我国基础科学发展的缺乏已经严重渗透到电影产业了。原来喜剧电影最难的也是科学逻辑
谁能想到竟然有一天，开心麻花的电影最强的竟然是制作呢……
开心麻花好的地方特别好，每个喜剧点都特别用心，但似乎只能撑起某一“段落”，不注重整体性。比如，在沈腾“想回去”之前，密集的动作、特效戏份是没叙事意义的；“爱情”这唯一的人物连结其实根本没啥描摹，只有“转述”没有“展现”；“将唯一幸存者描述为英雄才能鼓舞人心”也太过牵强，实际也是为了戏仿直播形式的笑点设计；月球上的求生历程已经够丰富了，回程时硬牺牲纯粹是为拔高而拔高，观众真在意这个吗？不过即便结构欠佳，坦诚的喜剧处理总能塑造可爱的人物，开心麻花重视人物、重视娱乐体验的专业性足以使其稳做行业顶流。
你以为谐剧里的月球基地、陨石飞弹嘛糊弄糊弄就行了，特效美工看起来却野心不小、血本不少；你以为沈马组合会在这俩小时里对线飙戏、火花遍地，结果他们大多数时候却都隔屏卅八万公里、脉脉不得语。平凡英雄拯救人类的故事并不难讲，但要让大家笑着看完，是难度极高的冒险。整出戏四下埋伏着开心麻花祖传包袱以及笑果襄助的尬梗，让沈腾在掉凳儿废柴与中间人英雄之间反复横跳。挠半天胳肢窝，他跪着对地球说的那句「怎么还骂人呢」，应该会跟西虹市首富里的「情绪烘托到这儿了」一样让我记到如今；月球狂奔数日，到最后只身炸π，周围还是有小姑娘与银幕里的纸片人们一起热泪盈眶。毕竟金志文唱了，「浩瀚宇宙，还得是咱地球」。
看完以后脑海里总觉得是美团骑手拯救了地球…
第一部可以用喜欢来形容的开心麻花作品，也是第一次在电影院被开心麻花的作品逗笑。挺好的，开麻或许意识到自己之前的问题在哪里，有在努力改变。但节奏反而有些退步了，不然可以4星。而且当Coldplay的歌出来的时候，一丝丝演唱会的冲动，电影院的仪式感同时补齐了。#3.5
内核就是挪了个地儿的二舅的故事：在月球的三年，我治住了地球毁灭的噩耗。完成度挺高的，但全片基本就是沈腾在无实物表演
设计了非常多笑点，但很多地方我真的笑不出来，开心麻花的喜剧手法越来越急功近利了。
除了搞笑，毫无逻辑可言。就当看了一场直播，但是搞不清楚为什么要直播？
开心麻花还是老老实实专注喜剧类型吧，突然想起之前某个电影的热评，《流浪地球》代表中国迈出科幻的一大步，又被《独行月球》给倒退回去了……
啥是喜剧？发福的沈腾就是喜剧本喜，独孤月的大面团子脸是本人最大笑点，脸颊两边快掉到肩膀上的肉堆随着他利索的小嘴挤来挤去，太~逗~了~。想象不出来，除了沈腾，还有哪个内地男演员能把这个角色演得这么不无聊。为啥打三星呢？因为前期营销号把口碑吹得太离谱，把咱的心理预期吊太高了，看完就觉得…就还是开心麻花那味儿嘛，并没有跳出“开心麻花”这四个字所代表的水准。以及，这是爆米花娱乐片，从根儿上说算不上正经的科幻片，当然，吊打隔壁也打着科幻旗号的“外太空的XXX”是没有丝毫问题的。
3.5，用前半段说“我们还是屎尿屁的开心麻花”，用后半段说“但是我们想高大上一点”
像那种有点好看但不那么搞笑的小品。
土味浪漫主义小品电影。
就，还行吧，前半部分不咋地，后半部分略好一些。整体上来说不至于是个让人太翻白眼的电影。确实能笑出来，可以排上麻花前三（但是麻花本身也就那样）。沈腾叔叔正经起来比喜剧式不着调要帅和讨喜。“你也知道，没别的办法了。”这句词之后转身前的那个眼神帅了我一下。行星爆炸的镜头做得还挺美。同意有个友邻的评价，作为科幻不合格，作为喜剧也不合格，但是把科幻和喜剧相结合还算成了一部成功的商业电影。Fly me to the moon，country road等用的插曲都很不错。
还是“先搞笑再煽情”的套路。只是摒弃了小品式尬笑和表演，真正做出了电影质感。笑点不尴尬，特效不露怯，演员演技在线，符合大银幕标准，这就够了，已经算是合格的商业科幻喜剧了。所以在观影时也必须有意无意地忽略那些设定中的明显BUG和为了推进剧情而强扭的戏剧元素。而这些在本片原作——韩国漫画家赵石的漫画中就都不是问题，因为本来就是无厘头风格漫画，而且还能做得更好笑，更黑暗。电影改编在特效方面可圈可点，剧情删去无厘头与黑暗，只能通过给主角强加一条莫名的爱情执念线索强行推动叙事。
不好看，但能看。不然看啥呢？将咱“团结就是力量”的自信和“牺牲小我拯救大我”的精神展现的淋漓尽致，咱自信，一人一个手电筒照亮地球，一人一个口罩赶走病毒，一人一句爱国打败美帝；咱牺牲，自愿不出门自愿转运隔离自愿入户消杀。但是咱仅剩的电影人加上所有影迷对电影的爱救得了中国电影吗？咱关掉影院裁掉员工有让人想念大银幕吗？没有，很多人已经习惯不看电影了。
一般。。真的很一般。。。要不是沈腾马丽演我都不会去看的水平。。。。
6.5分，特效很不错，其实我实在是不忍打三星的，但笑点实在太油腻。在我的记忆里，中国喜剧似乎是以《泰囧》为起点把猥琐当成卖点为喜剧的。《泰囧》已经过去多少年了？随着国人素质的发展，喜剧片导演们应该注意到越来越多的人不再把低俗当喜剧了。这部电影要是在正经一点，冲击一下《火星救援》那个高度，也未可知，但没有如果。
在影院看着看着就想快进…
6.5/10 这个片子从才出来就关注到现在了，作为开心麻花正统第四部同时也是暑期档被寄于厚望的头号种子，难道是我预期太高了，全程没笑过一次，麻花团队真的江郎才尽了吗？越来越尬了，不过月球和太空的视效方面确实展现了目前国内最顶级的水平了，但地球方面的刻画还是太小家子气了，来来回回就那几个人，那几个小场景？是经费不够了吗？成片质量来说后半段明显比前半段好不少，导致感觉像是拼凑在一起一样，最亮眼的应该就是中段袋鼠拉雪橇那里，竟然有一丝丝浪漫和唯美，好吧，其实刚哥才是女主，最后的强行升华式结尾属实有点拉胯，就因同为200亿票房的京撞了个木星，所以腾也得撞个陨石吗？
成片没有看完预告所预料的那样不堪，但也没什么惊喜，它并没有像《夏洛特》或《西虹市》造新梗，也不像《神笔马亮》在全片里能发现几个非常爆笑的点，还不如《火星救援》那种轻松风格的纯科幻片而且开心麻花也开始走喜头悲尾的路线就很让人头疼。如果能学《月球》让沈腾演一出独角戏做到真·100％含腾倒更能让我提起兴趣。
进步太慢......不过确实是开心麻花目前为止最好的一部，结局让我感觉片里的吴京不是消失了，他是把沈腾夺舍了。
前面还挺好笑，后面看的困了。
作为以科幻为背景的作品，又没有去深入展开要说的命题，搞笑也只是浮于表面的笑点。开心麻花始终没有跳出自己的舒适圈，剧情干瘪，靠沈腾卖力强行堆砌所谓的笑点，真难为了沈叔叔了。开心麻花这几年的作品质量可谓是每况愈下，这源自于对观众日益提升的观影水平没有一个好的估计，从而没有调整好自己的创作方向。所以，出来的作品总达不到观众所期待的高度，被人吐槽也是理所当然的。
昨天看了个点映，就，中规中矩的喜剧吧……
1.你相信光吗？沈腾就是那束光。喜剧之光，影市之光，观众之光；2.前半段是活泼可爱搞笑版的《月球》，后半段是小型版的只需要撞击陨石不需要点燃木星的《流浪地球》。
特效不错，科幻喜剧拍的不错，以后别拍了。和《2001太空漫游》之间还隔了一万个《流浪地球》，愣是把一块上等绸缎做成了大绣花枕头，不是特效不强演员不优秀，而是剧本到处是满满的套路，连抖包袱煽情掉眼泪的时间都掐好了，选袋鼠当主角也必然是预先安排的，就像春晚小品一点点堆砌起来的形式感（可怕的是，这次开心麻花竟然一点也不好笑更不好玩了，“沈马组合”不灵了，看的直犯困）——圈钱诚意满满，科幻差强人意。壮烈牺牲duck不必，就独孤月和马蓝星之间的感情线还OK，与其玩宇宙观秀高级感，还不如拍夏洛特烦恼来得爽快……不过在国产科幻类型的大胆尝试上，《独行月球》起码还是有意义的。
搞笑是真搞笑，烂俗也是真烂俗，视效出乎意料
70/100 看到友邻普遍高评价就跟同学跑去电影院了，现在我怀疑是不是我的品味出了啥问题。这片的最大毛病就是定位严重不明，你以为沈腾要刘培强中校附体了 结果他突然又给你一秒回归郝建， 你以为这片子要无厘头了 结果他突然给你来个火星救援，最后哪个边都不搭。地球全人类亮灯那一幕要不是卖了个包袱稍微透露了点幽默感，体现出了点“我真的是搞笑片”的意味，否则我就得称其为年度弱智片段了
两颗星给“腾丽”黄金搭档的，另外一颗星给视觉特效，至于剧本水准真就及格线都攀不到的。前半段的笑点和梗真的又旧又难笑，片尾强行煽情上价值也就是沈腾和马丽接得住才让最后的剧情有说服力而已，要不然直接尬到尾。整体而言，及格分吧，本以为《夏洛特烦恼》是麻花转电影的开始，没想到是巅峰了。
说实话3星都没有，不好笑也不感动，觉得浪费了时间，不如看看老电影
马蓝星，你开炮啊！开炮！
守个寡吧！说真笑点不多，甚至有些笑点十分之尴尬，冲着你喜剧去看，好嘛结果以为你喜剧，却是个悲剧，我是个俗人只想开怀大笑，我承认我low，但是你这样的作品只让人感觉更low，甚至让我有种被骗的感觉，很失望😞没以前作品好看
开心麻花让我不适的程度有降低。好久没见过电影院那么多人了，且大家又哭又笑，看完了还不走。能大卖。
前半段很有趣。地球上的幸存者观看月球上的幸存者表演，并进行配音和解说(想到了最近的二舅)；核弹的实际作用和电影中的用法；“我不相信科学”，借一句台词不经意地完成了自反。瑕疵当然明显(尤其是声音设计，最后的爆炸声效是个大败笔)。谢谢Coldplay的友情客串。谐音梗扣钱。PS:莫名会觉得沈腾手抗核弹会和吴京手举国旗一样载入国产影史名场面。。
仍舊在段子集（小品）和解決任務（類型片）之間搖擺，如果懸置腦子，不去質疑為什麼可以無死角現場直播而無法通訊這樣弱智設定，也就是說，不當科幻只當喜劇來看，那姑且算是挺有特色，相當克制（沒有淪為鬧劇）且工業審美合格的商業片。但以我看，依然覺得不值票錢和時間。@中影CFR望京
唯一的惊喜点在于对体制运行（潜）规则本身的讽刺以及对迷影梗的有机运用，算是一种做科幻喜剧的正确方向，剩下的基本就都是问题了。另外，为了完成度东拼西凑了那么多就像抄了篇廉价的三手范文，拼到最后最好的还是"Take Me Home, Country Roads"，唉，是啊，它终于也在我们自己的“科幻片”出现了
3.5星，2星给沈腾和画面效果。一个好消息，一个坏消息。好消息是暑期档终于不那么无聊了，去电影院看一场独行月球肯定不亏，烂片横行的市场上能有一部“虽然我也是圈钱的但我用心了”的电影，对比之下真的可以了；坏消息是中国科幻电影的大门仍然锁着，并没有被踹开。
估计高开低走吧，后续口碑肯定不行，转型之作，欠缺火候。 别当喜剧片看，当喜剧片看没意思，不那么好笑，当科幻片的预期看，差不多七分水平吧。脑补 流浪地球 火星救援 楚门的世界 差不多这样吧。
用来消磨时间还不错，虽然不会印象深刻，笑点比不上羞羞的铁拳，触点比不上李焕英，不过完成度还不错吧……
现在这个时代，做一部喜剧是不容易，包袱、节奏、落差、领先观众的认知等对于创作者都是不小的考验，从这一点上，能让观众笑就很好了，而且特效、镜头、配乐确实都不错，几乎是沈腾的独角戏也真的是让人觉得久违了，表现上佳。只是这个剧本比较轻薄，完成度一般，当然从立意上我们能看到中国科幻独当一面的可能、世代传承的大无畏的中国精神，给予肯定也要鞭策，期待未来会更好吧！
两星半吧…看在沈腾马丽的份上勉强给个及格分。果然不该对国产喜剧片抱有期待，真的是看得我如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉…完全不懂严良普普、八级钳工、黄子韬等一众角色存在的意义是什么…尤其是全人类举起手电筒发出微光的场景尬得我啊…后面马丽同志慷慨激昂、满含热情地说“无论什么时候我们都不能放弃任何一个人”可一开始你不是明明看到了但放弃了吗…好吧好吧，喜剧片不能讲逻辑，科幻部分的内容有没有道理反正我一个文科生也看不懂，总之就是从头尬到尾。影院里有人对那些俗套的包袱笑就算了，到后面竟然还听到有人啜泣的声音，我真的…
特效还不错，有些梗在里头，但搞不懂为何喜剧到最后总是要强行煽情。
好不好笑其实没关系，但我接受不了我国的个人英雄主义，在最后大家都过上好日子的时候我高兴不起来，我很不开心，我笑不出来。最大收获是我又重新喜欢袋鼠了，还有影片里几个深深打动我的高光片段，只是依然无法原谅结局，虽然这只能是唯一合理的结局，就像我们现存的所有人也是走在先烈铺就好的道路上一样合理。
煽情太长，就过了。爱情浓度高了，境界就低了。就像幽默过了，就成了尴尬。是好的爆米花，可始终缺乏一道内核的劲。再加以各种问题的稀释，就可惜了百分百的含腾量。
因为热度去的，自己一个人去的。过程中一直在哭，倒也不是电影有这么好哭，更多是最近的现实生活总让我感觉到委屈，想借此哭一哭。整体看下来是一部很难形容的作品，说没有啥吧，好像有点啥，但说真的有点啥的，就那么一点点。像暧昧的感觉，说啥也不是，你说不出口，但说是爱情吧，也差一截。
可以这么说，这部影片看着不错很大程度上都是因为沈腾的精彩表演。沈腾负责了绝大部分能让人笑出来的笑料，扛起了几个煽情时刻，其出色的发挥甚至掩盖了许多剧作上的短板。 开心麻花还是执着于往影视作品中塞入各种各样与主体关联不大的段子，时不时地就让人出戏到春晚小品。地球那条线在前半段完全就是累赘，后来则慢慢成为了一条“工具”线，始终都未能自然融入主线叙事。一些概念，比如“中间人”“全球直播”“被遗弃者成英雄”，在实际执行中也没被挖掘出更深层次的价值。很多时候主创还是选择采用了更为稳妥的主流叙事，一些假大空的场面也随之产生。
我就问：全球直播的摄像头在哪里？
低于预期。几乎是各种无聊。原本只是一个短片的体量，而今扩充地有些虚胖。尤其是当你看过《火星救援》、《流浪地球》、《地心引力》、《楚门的世界》等一众影片之后，愈发觉得此片缝合。当然，平衡喜剧与科幻确实是一个难点，在如此硬核的科幻设定下多少还是有些超出导演自身的掌控能力了。沈腾的表现还算不错，马丽依然没什么发挥空间。或许这就是张吃鱼的特色，同其前作《羞羞的铁拳》一样，本片明显带有许多别的影片的影子，甚至更多，但却也不如前者好笑了。
现在无论是影迷的口味还是路人的口味，我都把握不准了。很多影迷说烂，但很多普通观众又看得很投入，比如我旁边的几个高中生就津津有味的，其中一个还对另一个说“头一次见你看电影的时候不打游戏”。 早上在贴吧看到不少影迷说，笑点尬，但泪点感人。不过我的感觉却是笑点没觉得多尬，泪点也没觉得有什么好哭。 电影要套路就那么几个，整部片子无论大框还是细节都较老套，没什么新鲜创意。 笑点包袱方面不是很多，但是气氛尚可烘托住。看喜剧时有时最怕某个情景让人带入其中了，导演突然自作聪明地插入一个笑点，观众非但不觉得好笑，反而觉得坏了氛围。但在本片中就没有什么明显不合时宜的笑点，算是克服了一个缺点。 硬件有升级，都闹上太空炸陨石去了。人和袋鼠的互动也有一定娱乐性。最精彩的地方在于马丽和沈腾那段隔空蒙太奇。
这是一部硬科幻迷看得会比较难受的片子，漏洞很多，很不严谨。 高潮部分配乐也多少有些吵闹，煽情也觉得差点火候。 不过确实算是大制作了，能看出确实用心制作了科幻部分，值得鼓励。
勉强三星。开心麻花仍能在陈词滥调中发挥自身特色实属难得，只不过前半段网络段子的拼凑感明显，后半段狂煽情让人忍不住贫看表。倒是这次在大悲大喜的基调外增加了大局和小局、官方和民众的一些思考，虽浅尝辄止但在立意上多少加了分。
和他们之前的作品比有突破，但还是烂
剧情走向是很俗的，每一处转折都可预知，但沈腾用他独立于片中地球上其他人的演技让整个故事都更有质感了一些。搞笑的部分反而没有煽情的部分效果好，能看出来在视效音效环节下了功夫，几幕宇宙戏挺震撼，使得廉价的感动也可以催下泪水。带我回家，让我成为这浩瀚宇宙中的一颗星。三星半
煽情的部分太冗长了，搞笑的部分像是在看超长版本的sketch。沈腾演技倒是蛮好的
笑不出来.jpg 也无法被煽情桥段和世界观所打动，感觉看了个不是喜剧的喜剧，蛮尴尬的。
并不好笑，但制作优良
含腾量十足的流浪月球 漫画改编 虽是麻花的大场面特效制作 真心没笑出来 骑袋鼠起飞的那段听到Coldplay的A Head Full Of Dreams插曲倒是好激动【万象汇卢米埃影城
制作还是比较标准的，特效也ok，不算大笑片，结尾也不团圆。除了刚子抢镜，客串的黄子韬竟也不错，土掉渣的本色演出比那些刻意耍酷要好多了。
1.观影氛围很好，大家都有在笑，走出电影院就除了留下开心的情绪，其他的都记不住了，这或许就是电影的意义之一？但仅对放松笑了的观众有用。2.好莱坞英雄之旅讲究英雄完成成长回到日常生活，中国英雄讲究壮烈牺牲，只有这种极致，极端，突破极限才能感动自己和大家。难怪大家都这么卷，心态没法放松，在人生上也不敢给自己留什么退路，也不怕死。3.对了，台词和口型严重不贴合，都这么大制作了，不至于吧。
2.5，笑么没有那么好笑。科幻么也没有那么科幻。往好了说可以是喜剧/科幻的拐点之作。但我是观众我管你那么许多，我就是要笑啊
仍然是短视频思维的电影，可以有莫名其妙像只狗的袋鼠，可以不管所谓设定随意“科幻”，可以有无死角乱视角的全程直播，并且一定要有可供剪辑和变成谈资的“冥场面”，比如宇宙中举着核弹一边飞一边深情告白…不知是更鸡贼还是更真诚，反正没有更好笑，不过这次也只是中年意淫，没有过多的下流段子，这才是让我觉得这次并没有那么“开心麻花”…人类毁灭是幻想，“独行”在地球才是现实，让大家观看一场盛大的自杀仪式，通过直播重新唤醒“二舅精神”，这一切都挺赛博朋克的…
可能是我看过的开心麻花电影里，最好的一部。笑到我哭。就算多处情节的安排，能看得到多部影视作品的影子。我都不觉得讨厌。用灯光照亮你的世界这个处理，就真的浪漫不科学。配乐运用得恰当好处，但某些情节音乐铺得太满，情绪上就稍显过度。
开心麻花主厨的《火星救援》+《少年派》+《天地大冲撞》大乱炖。观影时个人的最大不适是技术细节上的各种不严谨导致非常容易出戏。但不出意外依然是今年华语片的院线救市担当。072822
看的点映。最多只能给六分。本来就是冲着沈腾马丽的喜剧片来的，结果搞得喜剧片不像喜剧片，科幻片不像科幻片，剧情片又没什么剧情，但这部片的抒情差强人意，但还是一般的抒情片的套路化，最重要的一点是，为什么不改成3D？？？？我敢说这部片改成3D的话，票房至少突破20个亿。期待沈马的下一次合作。
没想到在开心麻花看了一个BE美学。前面科幻喜剧部分都挺好的，最后为了煽情强行让男主牺牲不太理解。配乐挺满的，几首英文歌是点睛之笔。BTW，袋鼠和货拉拉是最大赢家。
能接棒人生大事多少救一救这个快要让人记不起来的华语电影市场。但我还是不喜欢喜剧电影里面太多煽情场面，我进电影院看喜剧只是为了笑而已。
还行吧
窜段子和凑类型，前期有笑点但不密集，也不高级，中期燃了一会，但后期流俗，显得一般。 就图看一喜剧，没必要炸那么多特效
根据韩国国民级漫画家赵石的漫画改编，这点望周知，麻花喜剧，本质都是闹剧，和黑色幽默搭不上边，和讽刺喜剧更是靠不上谱，（是的《不要抬头》相比他实在过于高级了）他们从来就没打算赢得人们在智力上的尊重，只求产出博君一笑式的春晚小品级段子，科幻这种在我看来需要一定逻辑和严谨性的题材类型，于麻花而言就是换个舞台去表演，本质不变，这片的核心是个人的重要性，马丽正儿八经的说：谁也不值得被牺牲，但现实好像离这个说法实在过于遥远，原谅我实在无法入戏在此核心下的剧情发展，它是那么的浮于表面，那么的夸夸其谈，当然值得夸的也有两点，视效部分看得出是下了本花了心思的，沈腾的独角戏喜剧表演也是无可指摘的，当然除了沈腾，其他人都是纸片人式的工具，说笑就一起笑说哭就一起哭，地球部分的戏简直可以完全删除。
刚开始专家说“都得死”，沈腾在月球上看到地球被陨石撞击炸成了一朵巨大烟花时，我内心顿时“呜呼”一声，有看头啊，但是后面一个多小时我陷入了半睡半醒当中。感觉我确实有点antisocial在，就像沈腾在《疯狂的外星人》里那样，毁灭吧，拯救个啥啊，累了。
含腾量极高，但实在想去再看一遍《少年派的奇幻漂流》，对于孤独的理解，不只是口头上的我好孤独
感受到了沈腾对马丽浓浓的爱
不知道为什么我总是一直出戏。煽情太重
6.0/10
看的点映，因为见到了马丽姐本人还有导演和其他演员，所以给三颗星吧 优点：能看出来这电影花心思了，有笑点，整体电影氛围蛮好的，挺多观众都在笑。 缺点：1、逻辑有问题，马蓝星在最后说：“不论什么理由，都不能牺牲一个人”——这狠狠打了她自己的脸：她当初明明看到了独孤月，却为了多数人的利益抛下了他…并且在独孤月再次发问“如果重新来过你会不会丢下我”的时候，仍然给出了肯定的答案。2、电影里头的人多少有点太不靠谱了，不过当喜剧片看也能理解～3、本片确实有笑点但不是很戳中我，我个人没有笑太多，不过片场很多人在笑。
全场我唯一笑得很大声的时候是黄子韬摘下了假发，那种小哥混混风夹杂着喜剧诙谐感。 袋鼠拉车配上酷玩的歌A Head Full of Dreams，合理不合理的都变成了浪漫。
就这种质量的喜剧片动不动就卖几十亿，要深度没深度，要笑点没笑点，一帮影评大v还跟着闭眼吹，国产喜剧真是要完蛋。至今搞不懂开心麻花的电影为啥这么火，而且一部比一部拉。。。怀念周星驰冯小刚的时代。
爆米花电影，可以一看吧。全靠沈腾一个演啊，我醉了～
3.4星。当作近期内地影市救市之商业作品算及格。1.齐齐哈尔现在是不是就靠沈腾提升全国知名度了？2.抛开剧本，单论演绎，沈腾在喜剧完成度上目前几乎尚未失手维持金身。3.笑泪交加的方式没问题，融合的也顺畅，但两道菜都70分左右就有点伤。4.几条剧情线走向都蛮好蛮搭，变英雄---假英雄---真英雄，以及沈腾蒙在鼓里---得知真相---重新振作的两条。5.杨钰莹的歌在本片惊艳度堪比《火星救援》里Donna Summer那首《Hot Stuff》，中文版《乡村路带我回家》还挺好听。6.马丽的下巴太出戏了，外形演女神稍微有点勉强，同样的问题在《这个杀手不太冷静》出现过一次。7.沈腾距离成为悲喜剧双修的一代大神还有一段不长不短的距离，他的终极目标是周星驰吴孟达赵本山赵丽蓉。
看完就把中国电影的股票清了.....剧情槽点太多
像模像样的好莱坞式商业片
3.5分。一个如此荒诞又悲伤的故事。
袋鼠秒杀隔壁的莫扎特
【为什么点映评论不显示？】现在的院线太需要这样一部片子了。有一些设计略刻意（比如彩蛋）最bug的是怎么会有那么多镜头可以直播啊。部分剧情让我想起了不要抬头和飞驰人生……我挺讨厌黄子韬的但他那两个梗真的满好笑。。美团应该给袋鼠冠名的。
一个好消息一个坏消息。好消息是，这是中国最好的科幻喜剧，有笑有泪，特效精良（比火星救援都好）。坏消息是，我不太想看第二遍。。 因为周星驰，对喜剧的最高评价，就成了百看不厌。对很多人而言，周之外达到此标准的作品只有《夏洛特烦恼》。但无论周还是《夏》，都有立意庸俗、闹剧收场的通病。这次沈马站在拯救全人类的高度，以舍身炸陨石的泪目戏结局，还能让我这样铁面观影的人共情，实属难得。 但或许，庸俗就是喜剧的多巴胺。
符合预期。想到王晶在圆桌派说沈腾开始不想演喜剧了，他想演爸爸，他想死。
嚯咱也有太空科幻喜剧了，类型融合得不错，片中两个完全无法联系的空间在创作者巧妙设计下碰撞出意外的火花。喜剧之外又难得极为浪漫，夸父逐日，跨越天堑，飞蛾扑火，还有一个人对另一个人单纯的爱慕。“终极的相遇，是他化作成碎片尘埃来到你的轨道，成为地球环来拥抱你。这个平凡又渺小的男人，竟将太空的戒指送给了你，保护你成为最美的蓝色星球。”三星半。
看得出开心麻花砸钱在大量科幻制作上，沈腾表演信念感满满。故事线完整但浅显，喜剧点抛梗抖包袱较多处不太贴，最终还是靠突然的煽情来结束。
出了影厅有几个小姑娘哭的挺伤心，但是我没有很大的感觉。观影过程中有这么几次让我不太舒服：开篇独孤月的幽默隔靴搔痒，没有挠的你特别开心，就是你知道他在搞笑，但就是差那么点意思；被丢在月球上这个事我感觉挺严肃的，所以笑不出来；地球炸了，挺严肃的，不咋好笑；舔番茄酱……好笑吗？中间独孤月的奔波我就睡着了一小会儿；他反复历险，我又睡了一下下，最后看到蓝色圆环，我觉得还挺感动的。最好笑的是“你不是一个人”。总之，还行吧。
论科幻吧，很离谱，论喜剧吧，也不是很好笑，就开头和后半段马丽反应的镜头笑了，听到找个母袋鼠生群小袋鼠脸完全僵住了
虽然我在电影院又哭又笑的，但说实话挺失望，也许是期待值高了。喜剧后面接煽情，真的有些不伦不类，准备好了爆笑，却都哽在了半路。笑点也俗套，没点网上冲浪的经验，都不一定能get到那些到处借用的梗。
开心麻花永远无法像大家说的把煽情去掉，把无聊低俗的碎角烂边的笑料去掉，它要做的是更加成熟更加流畅更加平衡。
可能是我一直对开心麻花不感冒带来的偏见吧。沈腾的表演虽有诚意，但是剧情真得无逻辑，过度煽情
最搞笑的是黄子韬谢顶，这是可以说的吗？
这么多年了，开心麻花还是在用小品的思路拍电影，尽管投资已经有了肉眼可见的飞速提升。刚开场就开始使劲闹腾，喧嚣吵闹还有沈腾油腻的样子都极大削减了科幻元素带来的新鲜感。还有一半时间的时候故事就讲不下去了，于是使劲煽情来凑够时长，时刻遵循小品的三板斧。但不管怎么样，比起开心麻花之前的几部电影最起码没有那么俗气，但电影思路仍然不足，导致其上升的水平及其有限，整体仍然只能算是闹腾的大投资小品。
一般，比西红柿确实差远了
《独行月球》特效精良，工业完成度很不错，喜欢金刚鼠。  导演张吃鱼肯定是《异形》铁粉，片中有不少这个系列的印记，比如太空舱里，沈腾背后的《异形1》海报，比如那句经典的“在太空中，没有人能听到你尖叫！”也在片中出现，包括《异形：契约》中曾用过的经典歌曲——约翰·丹佛的《Take Me Home，Country Roads》也在《独行月球》中以改编的形式出现（徐乐同-《回家之路》）  PS：看到沈腾最后长发蓄须的造型，想到接下来老谋子最近正在拍摄的《满江红》，沈腾古装造型应该不违和。
搞笑电影就不要强行煽情，整体的拼接感很强，煽情部分哪怕删掉都会更好
沈腾每次得意洋洋地说一句话，我就已经在等他下一秒出洋相了。然后下一秒，他就真的出洋相了。如此还笑得出来的，应该平时工作压力确实挺大吧。
没想到麻花能拍出一部烂梗版《火星救援》，科幻部分特效+动捕有MOREVFX的加持毫不掉链子，烂梗部分也正常发挥。想起十年前看烂仔帮拍《世界末日》，区别在于烂仔帮是屎尿屁自嗨，麻花是真的想服务观众咯吱观众，也因此在引入正剧时就会引发众口难调。扣一星在于直播镜头的架设完全不考虑合理性，围观群众沦为工具人。
实际一点 其实应该最后不需要牺牲沈叔叔的
大约7.2，如果不是麻花和沈腾大概率扑街。剧情实在有些无聊。
喜剧迷和科幻迷都沉默了，煽情的部分还行，当然没感动到我。地球的戏份很差，安排的那些群众也不明所以，钳工有什么好笑的，一线艺人更是无聊，还有黄才伦一个搞笑配音的能在指挥室一直待着。然后指挥室可以360度无死角观察沈腾，甚至在追日时都可以观看，但就是发不出声音？？还有那个电子狗也是莫名其妙
《我和我的家乡》之后又一次关于“弄虚作假树典型”的歪打正着，历史的隐喻（阉割版）。
还行吧，电影结束后喜欢的女孩牵起了我的手🥰
我觉得没有《你留下的爱》MV好看💧独孤月全宇宙第一恋爱脑👍and，华语新片再不改改故事割裂这个毛病，真的耽误事。
明明可以是一个短小精悍的故事却在一些莫名其妙的地方水时长 P.S. 对 “众志成城催泪弹” 重度过敏 每次都有种被强制哭丧的胁迫感 - “不哭不是中国人” P.P.S. 这全球直播的脑洞是怎么能开的这么莫名其妙 P.P.P.S. 对配乐的使用着实让人有些刮目相看
29 July 2022。好久沒進電影院 果然大屏幕上任何好笑可以淺笑的點都會不由自主隨著身邊的人一起放大笑聲 雖然戲路都能猜到並且演員們也不好看 但是說了一個毫無尿點的故事 點亮了禮拜五的夏日深夜。
怎么说呢这部电影真的是有一些小失落，原以为会无限报搞笑，但实际上后面的煽情删的太狠了。 还是希望那种纯粹的爆笑片。
去掉最后的半小时更好些，黄才伦的部分挺尴的
看完我依然觉得，这一类的片子还是在家看看就好。的确是有不少笑点，不至于开怀大笑的程度，却能轻松一下。但煽情以及舍生取义的个人英雄主义大概是真的touch不到我，有一瞬间的感动，然后就觉得“哦，就这样了”。是我自己沉浸不了，比如说每每看到发射架在起飞前几秒才放开我就会跳出来；比如全体打光真的尴尬又离谱。喜欢country road是因为其美国乡村音乐的原版，片尾曲那个女声不知道谁唱的，有点让我觉得肚肠痒。
看完有种不如不看的错觉 笑点很密集 但很奇怪的点很多 烂片的尽头是浪漫 不算烂吧但又不好 沈马组合我真的爱啊！！配音员那个角色好bug 不如没有 突兀的很……过于煽情 念大段上价值的台词 中间过渡太尴尬了 一些点之间完全没有串联 突然从搞笑到苦情 一点子转折都没 特效做的确实不错
全球人举灯那段应该是最棒的了，但还是有一点点不自然，全程我没有感到太多笑点，很多刻意煽情，没多少意思，特效很不错，基本不违和
常规的沈腾搞笑吧，也是中国类型片多了一个门类也跨出一大步。编剧没少研读好莱坞编剧书：让英雄先救动物。一下子就立住了观众对男主的喜爱。只是烂梗还是麻花那一套，可能只有心情舒畅的时候会笑出来。还有个片段也让人佩服，真敢拍：如果有人不相信呢？那就让他们消失。这都能过审？
能看出来开心麻花花不少钱，可惜花这么多钱把喜剧拍成了宇宙版春晚小品。
笑点很尴尬，情节也很蠢。但我喜欢宇宙中只剩一个人的孤独，还有为了活下去给自己建立信仰，最后和信仰同归于尽的悲凉。
演了个寂寞。男女主地月两地，连对手戏都没有却在路演时被磕糖…60亿难…
沈腾自己上还是能打一打的，但country road让我觉得很尬。20220728@百老汇MOMA2号厅E3-4
开心麻花最易以为傲的高概念喜剧实际上就是一种快餐式料理，情节和情感是完全分离的两种状态。他们就像调料包和速冻食材的关系，只需要进行中央厨房的二次加工即可出品，不能说没味道，但酱料包的滋味始终没挂在食材上面，好不好吃就见仁见智了。电影里最为明显的例子就是插科打诨的搞笑噱头和情节脉络明显的失衡，尽管有一些闪亮的光点，比如骑着袋鼠在月球飞奔，以及在地球发电作为鼓舞人心的信号，但电影还是被极其概念化的爱情观统摄，最终支撑行动的理念无非是“找一个母袋鼠，生一窝小袋鼠”；情节和情感分离的背后，是这样充满中年自我意淫的局限性，在剧作法的结构中塞一点市场数据，被诟病的煽情无可厚非，但事实是以目前电影市场份额来看，开心麻花的制片组在题材开发上把用户画像图谱和市场受众才是真正的编剧。
后劲感觉挺差的，在开始二十分钟之后，我就开始看手机时间了，时间过半的时候，我就已经不能接受了。煽情部分，用了大量绚烂的东西，这感觉是我在写作文，希望借助华丽的词藻，来掩饰我找不到方向的中心立意。
看的时候笑了好几次，看完却想不起为什么笑。结尾个人英雄主义，致敬了《世界末日》布鲁斯威利斯的孤勇，但却也完全煽不起来。
不带脑的话，三星。暴力刚子比温柔刚子可爱
流浪月球啊不独行月球应该能大卖。特效不错，继流浪地球之后终于又能看到一部比较硬的科幻片了。笑点设置得不功不过吧，有的能轻而易举猜到有的还是蛮尬，但我周围的观众笑得挺开心的，但cue到吴京和长津湖我真的会笑死。一个地方有被燃到一个地方确实会被打动到（类似迪迦奥特曼的我们都变成了光）。沈腾以一己之力和一只袋鼠抗起这部电影，他的表演确实被低估了。总体来说对国产片宽容的友邻可以去看看。7/10
正剧部分合格，只是短视频般的段子和过度磨皮的相遇升格太倒人胃口。
前半部喜剧+科幻，重在视听。四处偷师、足够准确但不成体系的视听语言，被喜剧类型的打法乱拳锤得还算平整，但也熨平了一切本该有的消极和紧张，模糊了地球所有角色的面目。后半部科幻+主旋律，重在文本。科幻层面将爱情升级为对宇宙尺度下残忍和浪漫的认知，但女主作为“大局观”活体传声筒，也就让爱情与家球情怀挂钩，让个体为集体的牺牲收束于心甘情愿的受虐情结。前半部主旋律为失语者赋予神化声音却弄巧成拙，尚且还有些含混的语气，中段却开始将主角打造成宇宙最后的完人，多声部退化为众口一词的颂歌，在敷衍的道德困境里勉力自我感动。整个片子的状态，就像片中一个群众的手，被缠紧了绷带固定成点赞状，当绷带被揭开，是一只铁拳攥紧了铁钳。主旋律就是这么攥着科幻电影工业，受着伤也要拗出个中国赞。这么看，片子不如改名叫《逆行月球》。
电影还是很割裂的，包括定位和节奏，有点像拼盘电影，此外煽情过度也是个问题。看了那么多开心麻花的电影，越发觉得像小品，可能这也是他们的电影一部不如一部的原因之一吧，思维和格局已经僵化了，电影唯一的亮点就是特效了，相信也是目前国产片的最高水准
这几年，明显感觉沈腾和马丽到了瓶颈期，喜剧电影很难有突破。这部电影不能当做科幻片看，适合全家老小去笑笑，有笑有泪，还算不错。至于剧情和逻辑，别太当真。
5.8吧，实在想给及格，我觉得“中间”这个属性发挥的淋漓尽致，前半段好笑的部分也不特别好笑，对我来说甚至都不如重看《如果爱》里面青海那个笑话好笑，后半段就也不科幻的极致，面对宇宙的伟大，人类原来一个一个人就对抗宇宙，上一个这么干的叫钢铁侠，最后那个举核弹姿势也是复联1里最后的镜头，片子比较戳中我的地方是我本人对于死亡的恐惧带来的，当一个人社会关系全面消失，这个世界上没有你认识的人，你还有没有活着的必要，但我又对死亡特别恐惧，所以到底死不死，当然片子没有讨论这个问题……最后冲着沈腾的表演和片头片尾的动画（说实话片头有点像小黄人）给接近及格吧。
剧情老到掉牙，但是还蛮好笑的，可以一看
工业化程度很高，科幻主线及格，但不是很好笑。
反谐音梗一小步，中国喜剧一大步。（理解李诞苦心了）
00后这一代单身率高确实准确地反映了出来。家庭价值和生殖焦虑有明确的区别，很遗憾影片坚定地选择了后者，从沈腾的搭档选了个大肌霸袋鼠而不是AI的那一刻起就定调了，真是完美的雄性气质化身。
开心麻花的科幻大作还可以，场面逼真宏大，一度让人感觉都不像是国产喜剧电影了，本片含腾量极高，而且也算群（谐）星荟萃，在不怎么煽情的剧情里有喜有悲、让人又哭又笑，希望里带着失望，绝望里又带着希望，影片总体比较合家欢～
笑到肚子疼的时候我就暂时原谅宇宙中无处不在的摄像头这个超级大bug了
6，挺遗憾的，这样的故事和特效，假如不是麻花的团队换一个更严肃更有水准的团队，或许电影的上限可以更高，我佩服麻花发现故事的眼光，也可惜他们烂俗的造梗能力和过于迎合大众审美的媚俗态度，虽然他们已经很努力在视听和制作上努力补足短板了，但终究还是主创审美决定一切了。
不再是以往开心麻花作品中单纯的段子的累加，而是在段落之内与段落之间有了更多的联系——既是情节上的，更是影像上的；某些简单的、工业式的、甚至是略显机械化的好笑几乎是种刚需，但最低限度的期待是当人们走进影院落座后，看到的不是冗长的短视频合集。
沈马上了月球也是be美学
虽然问题还比较明显，但无疑是麻花这么多年的电影里最电影的一部了。
这部和《火星救援》结局的区别强烈说明两国价值观的差异…
刚子啊，没有你……😅😅
这几年真是宇宙星河大年，什么都要和宇宙做个联名款，电影也不例外，当然最后推向陨石的画面确实挺美的（不得不说现在的电影制作技术还挺不错的）。
别再写靠意淫女主角作行动驱动力的男角色了，也别乱填词英文歌了（扶额
吴京空间站炸木星，沈腾核弹炸陨石，高潮部分跟流浪地球是完全一样的，感情线又抄袭上海堡垒，服了，豆瓣2.9分的电影也能被抄袭？
3.5星。看之前以为是开心麻花那种小品式喜剧，没想到竟然是真的科幻片，不论概念还是制作，都挺让人刮目相看的。但是前半小时沈腾和袋鼠的铺垫戏挺尬的，也很难笑。后半段渐入佳境，但结局我真的不接受（否则四星），为什么一定要牺牲一人拯救全球啊，这样的太空科幻爆米花怎么可以有这样的结局啊…编剧想个办法让他活着不好吗？
前面搞笑后面故意煽情真的很尬
一开始以为地球毁灭了人类死光了我太高兴了，结果虚晃一枪……我看过的沈腾的角色总是有这么严重的生殖焦虑，以至于他对着马丽说出“别为我守寡”、对着袋鼠说“找个母袋鼠生些小袋鼠”的时候，我满脑子都是《西虹市首富》里他对着宋芸桦说“你不给我生八个孩子都对不起我”的画面，真的很恶心。音乐还不错。
说实话笑点一般，仅有的几个好笑的小点也因为影厅里笑点过低的人过于生硬的尬笑而不搞笑了，后期转向感动甚至结尾的悲壮，过于宏大的母题使得和前半部分格格不入，再配上宏壮的音乐，变得做作起来，全片最优秀的地方不是沈腾和袋鼠的感情，而是改编的美国经典乡村歌曲非常好听，结尾还看到剧本来自韩国搞笑漫画家赵石的作品，我们的原创力还是差啊
中规中矩(俗里俗气)。特效不错。
笑点少 但是喜欢刚子
“中间人中不溜”沈腾这次又扮演了另一种意义上的普通人英雄，尤其疫情当前，确实有着别样的当下意义。新冠大流行在某种程度上也不亚于一次小行星撞击地球的概率。在这种极端情况下，人类该如何应对、如何调节、如何生活，我想本片都以诙谐的方式做了一点回应。但其中又看到了熟悉的开心麻花调子，依旧逃脱不了的“屌丝+女神”写法，吃番茄酱那天可以说达到了年度反胃之最。不过，反正也没有啥其他片子可看了，你说呢？
看完之后能理解说它烂的一方，也能理解说它好的一方，不过总体来说“开心麻花”四个字，我只能get到这里面第三个字，麻，看完觉得人麻了，特效比起前几年进步不小，煽情部分充满按头哭的套路，让人深陷当年观看《流浪地球》的恐惧，好在电影没有强行加戏的边缘角色…至于电影里的爱情，浪漫且扯淡，如大众化的普列维尔诗歌，“巴黎是地上一座城，地球是天上一颗星”，爱能塑造瞬间的永恒，能诗化宇宙，能把毁灭变成重塑。爱你不是轰轰烈烈，而是走路回家，近年来在灾难片都有相似性，人类渺小、可笑同时又与众不同，在不可抗力面前，我们手无缚鸡之力，所以只能把爱归结为宇宙的答案。可怜可爱的人类，可怜可爱的电影。
在“这也太假了这也叫科幻”和“算了吧它是个喜剧不用那么严谨”之间徘徊。男女主人物关系让我想到云天明和程心。
可能因为是和妹妹一起看的，笑得很开心。可惜结局没看到刚子找到它的真爱母袋鼠。
如果可以，希望能看到正经的拍一些宇宙的故事，喜剧有些多余，但我还挺欣赏沈叔叔的独角戏，你总能发现一些他果然是个好演员的惊喜。ps，音乐用的有点烂，这是可以说的么？
抛去开心麻花那些依旧低俗无聊的烂梗，居然有个别段落的设计确实打动到人了（人鼠飞跃银河、众手电照向空中、徒手炸陨石/病毒）。当然很大程度上得益于疫情肆虐封控常态，观众急需这样的喜剧作品为苦闷抑郁的生活注入一针强心剂，即便明知是科幻套路集成品也甘愿进影院买单，可以说开麻煽得这波情是精准煽到位了。尤其在今年华影式微佳片凋零的情况下，能在暑期档狂揽30亿票房还是有点东西的。
三星半
沈腾对马丽示爱片，沈马批磕cp专用电影，作为cp粉真的很幸福，其他人去看，别太较真，图一乐就行最后那句 宇宙那么大，我们一定会遇见：虽然在这个世界，sss和玛丽各自成家，但在其他无数个平行时空中，总有一个是在一起的
三星半，开心麻花所有缺点都有，但是制作确实精良，精良到全片没有让我出戏。
开心麻花的超软科幻+喜剧，总算没以前那般俗气。有趣的同时又过度煽情，是春节档的配方。沈腾可塑性很高，上回演完贾玲，这次又cos徐峥。★★★/6.8
2.5 有些点挺好，但好多部分都有别的电影的影子。本质上是小人物追求女神的过程中成为英雄的核。
可惜了这么好的阵容
不科幻，但算是合格的喜剧片。院线电影随随便便就能拍两个小时，也算是中国电影业的进步了。 袋鼠是谁戴个头套演的？
有时候，“英雄”就是“谎言”的代名词！  没看过漫画，不知道电影有多大改动，只感觉独孤月的思想很矛盾，或者说是恋爱脑，为了一个几乎没有正眼看过自己的人，抱着万分之一的希望活了下来，当发现所谓的信号其实是假的的时候，他绝望到想自杀，却又在得知自己心心念念的人曾经义无反顾地放弃了自己时，没有丝毫崩溃，还选择原谅，这脑子真的没问题吗？  无论马蓝星有多么正确的理由放弃他，我都鄙视她！而这种在工作中疏忽大意的人，在后来依然受到重用，真的让人恶心……
中规中矩
在本片自我定位的类型里，没有任何可以指摘的地方，包袱能响的都响，能出泪点的都出，甚至视效都可以拉满。完成了一种中国式大片的既要又要。 只是希望在未来的时间更多这样的片子完成救市的任务以后，也能够激活创作，让更多在审美趣味和主旨上更多元化的作品出现
先喜后悲太套路，而且最后还是Bad End，实在是不喜欢这种喜剧。
失望 我是真失望 整一出儿戏 为了塑造英雄衬托英雄 地球组的人和地球的人 真的在男主衬托下像个废物 男主角进房间亲嘴辣眼睛猥琐 辣眼睛 猥琐 太无厘头了 一点逻辑也不讲 不要搞感情线 不要搞 我三房一厅都给你扣出来 救袋鼠那段 无法入戏 感动？你看我感动不  一大把子人什么也不做就看男主逃离月球 尬 真是童话 细节处太多bug了 那么问题来了月球能看到地球的光吗 搞喜剧就好好搞喜剧 全场特效最佳 让我们谢谢特效师 谢谢 （ps：对影片没有要求笑点低的可以去 有要求的多考虑考虑 ）
6.5
还挺有新意，不过就是没啥感觉
中间我睡着了可还行？！但是袋鼠拉车那段真的蛮燃的！镜头和表演救活了这个剧本，笑点有趣但我一点没笑，隔壁大哥从头笑到尾，能听到整场笑声也挺好的，电影院很久没见到这么多人了。
油腻喜剧
沈腾不必做吴京。
最后煽情有点儿过了。其实到地球集体大家亮灯时，就已经ok了，实不相瞒我被这种拙劣的煽情感动到哭得稀里哗啦，但最后就异常尴尬了。
感觉没想象的那么好笑，或者说，完全不怎么好笑。但是画面挺好看的，浪漫又调皮。
对比马特达蒙的《火星救援》明显可以感受到，个人的生命与价值在中国人的观念里多么不重要。
with N @bhg沃美
其实，不用强行BE的……
2.5 喜剧不行 煽情行 导演一些浪漫的设计相对抢眼 其他挺平庸 感情戏更拉
挺有钱的，但吜，眼睛疼
袋鼠可爱
属于那种，你还能指望它咋滴的那种片子，看个乐呵吧。
7/10 有沈腾马丽的加持，沈腾演技也发挥的很好，保证了影片质量可行，笑料铺得也很足，笑点泪点应有尽有，（最好笑的一幕我觉得是腾哥看向地球微弱的灯光组成了你不是人个，随后腾哥说出那句怎么还骂人呢，其他笑料都比较一般）现暑期档值得走进电影院去体验
既然作为类型片不算成功，那观众就会纠结其中物质现实世界的还原了。没有清晰的主线任务，AB故事也不突出。
真的不想看到个人牺牲的情节
不是所有感动都要用煽情来完成，情绪可以是以小见大可以是没有眼泪和哭相的，可惜。加上本来要走硬科幻才能煽情却又有不少硬伤，导致四不像。不过科幻场面还是挺棒的，加油。
合格的图一乐电影，笑一笑就好～
为了温情和春晚小品式的笑中带泪目的导致全片bug不断，细细思考全片的底色应该是非常孤独和悲壮的，被消解了太多
视听很不错了，首尾的动画很好看，几首配乐很到位，喜剧感拉满，但就还是有挥之不去的舞台剧味道，很抱歉我不是这种麻花味喜剧电影的受众。
绝对是大投资的电影
当一部电影用角色时长作为营销卖点的时候，请擦亮眼睛。
真的啃不动  男女主 在荧幕的脸咋那么大呢  看不下去  剧情很多逻辑漏洞
是我看过沈腾的电影里面最无聊的一部（四海除外因为没看
谢谢开心麻花的奶头乐，我度过了愉快的两个小时
尬笑
灰影人都能6.6，豆瓣er这是跪着站不起来了？
疫情之下不应该出现的电影，却有着疫情之下更贴近时代特征的内核。服务大众却经不起推敲的喜剧桥段，大量的廉价模仿和致敬，都让这个片子像月球表面一样千疮百孔。但它贯彻始终的，着眼于个人故事的切入点着实令人印象深刻——明明是科幻末日作为背景的题材。作品没有高唱赞歌，也没有空喊星辰大海，仅仅是“不想成为星星”的普通人成为了星星——这样老掉牙又刻意的煽情，却实实在在地体现出一种浪漫情怀并打动了我。片中不厌其烦地把沈腾反复塑造成“最美逆行者”，却未曾把这个词说出口过，但其塑造却成了我心中最贴近“最美逆行者”的虚构形象。有时候，可能我们真的需要一些不同的东西。
喜剧的尽头是悲剧，笑点略尬
只是觉得也没必要打两星，但三星好像又够不上。下班开着，就当解压，但效果一般。
山寨味和BUG都还是肉眼可见，大数据的公式套路也注定不会有太多新鲜感，尤其占重要戏份的袋鼠部分更是一厢情愿过了头（不顾一切只想自己打动自己），但是都不能否认当下的国内电影产业行业还就是很适合这样子的项目。
建议环球买一下版权，侏罗纪世界4把chris pratt和迅猛龙送上月球
前半部分我还在尴尬的段子里笑不出来，却在后半段看得有点小感动。开心麻花总算不是只在做段子的堆砌了，整体看起来更有电影味了。
影院里没有出现哄堂大笑的时刻，马丽很美。
哇，电影好棒，一个喜剧片居然有这样的高度和内涵，结果结尾一看原著是赵石的漫画……《内心的声音》那个赵石……怎么回事啊，还以为终于能原创点什么了呢！！！
整个制作水平比之前的麻花作品要强出不少，尤其镜头特效上花了些功夫，就是剧作本身不太高级，还是看沈腾在有限空间怎么自己和自己玩儿，袋鼠确实抢了不少戏，但好像也过于依赖它和沈腾的互动了，马丽为首的地球人并不好笑，不过故事背后作秀的内涵还挺值得玩味的。
1.开心麻花版《火星救援》，外表是喜剧，内核却是彻骨悲剧；2.致敬了诸多科幻片，《终结者》《2001太空漫游》《异形》；3.沈腾的演技越发游刃有余，完全可以胜任正剧男主了。
情节有点冗长（一波三折就是说），笑点也不算是那种爆笑，而是埋梗的，这得懂一些梗才能get到。沈腾贡献了一个精彩的演技。看得出麻花对这个科幻ip的改编下了功夫（从视觉效果能看出满满的燃烧经费）。
看着是喜剧，可是是悲剧。
开篇确实惊喜，笑点塞满前半小时，虽然俗但确实好笑，如果全片保持这个模式推进我会给四星。喜剧+科幻片的创意，忽略bug，确实是个好题材。
确实有笑料，不过总体还是蛮讽刺的。不属于看完后会有深入思考的电影～
我泪点这么低的人都在最后半小时感到不适，白瞎被袋鼠揍这么多下
沈腾自有沈腾的蜕变，麻花自有麻花的停滞不前，视效真的做得很不错，但喜剧作为麻花的当家招牌，不该被如此忽视，尤其是这么大的投资，类型上难道不应该更保稳么？题材和手法想要突破没有问题，但不该拿这种片子开刀，尤其是都挂上沈马的金字招牌了，难道不知道观众想看什么吗？
好久没去电影院了，上次去电影院还是看《爱情神话》，这次又是和朋友两个人“包场”，萧条啊。不考虑那么多了，反正是笑了，喜欢看沈腾，长着笑点的男人。
顺顺说，这怎么就是喜剧呢？我在想，加个袋鼠，就算喜剧了？说实话，不太好看，太假了。#20220730
喜剧笑点都在预告片里了 没被剧透的情况下没想到最后是个悲壮结尾 好多谐音梗扣钱 剧情上也有其他电影的影子 没想到特效还不错 开心麻花舍得花钱了😂
三星半。《独行月球》把科幻和开心麻花喜剧结合起来，让人有种别开生面的感觉。情节有趣，场景浪漫——你能想到，地球人给独孤月/沈腾亮灯，只为骂他一句“你不是人”？  影片前半段爆笑点密集，各种梗层出不穷，还有许多致敬，还顺手“恶搞”了许多麻花喜剧。后半段更偏励志和动作，场面很大！沈腾马丽组合真的很稳，特别是沈腾，基本上一个人的独角戏hold住了整部影片，控制着观众，该哭哭该笑笑该闹闹……  影片制作精良，特效场面质量绝不含糊。如今，能去影院体验人在月球的故事，乐呵呵度过两个小时，应该是种难得的享受吧。
喜剧的内核是悲剧，多少好片子被这句话给坑了
拿出去不丢人的简中商业片，扣掉一颗星是因为实在太像流浪地球了。以及腾哥演技比吴京还是差的有点远。
【6.0/10】
倾球之恋——把所有逻辑和全体人生活置之度外一切苦难都作为背景的两个人视角的小剧场。 天文学的知识不大懂，在一些英雄主义逆行精神中仍保有浓度不低的浪漫，始终喜欢宇宙末日浪漫主义题材
乐呵乐呵爆米花
雪橇袋鼠很酷，其他的，有点尴尬。
飞行月球的几个场景挺好的，其余的有点俗，逻辑也不太通
fly me to the earth。最高の单恋。
说实话这样的缝合怪大卖真的挺悲哀的
梅雪风：“粗略地看，你会觉得这是一部情节紧凑情感饱满视觉上也很热闹的大片，但细究，你会发觉各个部分各自为政，看不到一以贯之的情节和情感的逻辑，看不到创作者的态度，更谈不上什么表达。它是一个技术层面合格的商业品，能满足人们吃饱饭的基本需求，但反刍和消化时，却不会有任何真正的回味。”BTW，很喜欢片头片尾的动画！！
剧本看出是好好编了，整体节奏，细节把控和情感都到位了。科幻和喜剧的结合蛮好，很多地方脑洞都很大。但是前半段实在是段子的叠堆，称其是电影都有点勉为其难。二幕后和第三幕节奏上来了，最终任务浮出水面，危急时刻到来，整体好了很多。本片的确出现在一个很微妙的时刻，人们既被疫情搞得精疲力竭；电影市场又亟需这样一部娱乐性极强的作品救世。在这样的双重背景下，本片有了超过故事本身的别样意义。又，本片的题材如果拍成一部严肃作品是非常合适的，喜剧来说还是有点浮。但若是严肃作品恐怕又达不到以上的功效了。
笑点大多比较尴尬，煽情过多，科幻喜剧的尝试是大胆的，但最后呈现出的效果有点四不像，不过特效做的确实可以，应该投了不少钱。
故事讲清楚了。但远远算不上科幻片，顶多是一个未来背景的小品。
袋鼠是亮点 制作上也拿得出手 但总体不喜欢
带孩子看，他可以给满分！
科幻外壳的喜剧片，但又在后段偏离了纯搞笑，爱情给了他力量，直播激发了他的牺牲精神，整个地球都看着呢，拯救人类的大任能说不干就不干么，可不能让喜欢的人小看了，科幻效果能整到这个样儿，已经不错了，很多梗说来就来，袋鼠的聪明程度让人惊叹。
一般般，不过疫情之后很久没有看到影院大热了。看着满满当当的电影院还是很感慨
不煽情会更好。不喜欢金刚鼠部分的笑点。重返电影院真好。
太久没去电影院，看个沈腾，都觉得眉清目秀的。
刚子 你也不想一只鼠被留在月球吧
开头还挺好的，后面就平平无奇了。删去West Virginia的改编版《take me home country road》比较不容易接受。彩蛋居然和边缘行者结局撞了。
有被笑到，但也没有很好笑，有被感动到，但也没有很感动。
所以电影真的是一个非常个人体验东西的事儿，包括之前也没有把期望放的很高，但在电影院还是感觉无聊，偶有能笑的地方，仅此而已，要说感动也显得比较尴尬。
软科幻下的流浪地球+楚门的世界，比较合家欢向，没什么感觉。
袋鼠是唯一的高光
三星半，娱乐挺好的，多半星给原声，太优秀了！
其实挺好，就是格局没有完全打开
Coco的片尾曲是唯一惊喜
宇宙最后一个普通的人类，写给自己最爱的人和星球一场绚烂悲壮的流星情书。全世界都看到了。
中规中矩，有笑有泪，近几年开心麻花比较好的作品了，比起之前的作品更具电影感，沈腾的表演也很有层次，配乐分加分。
亮点有四：1. BGM很符合情景和共鸣；2. 好久没看到这么真实并美丽的马丽、以及这么帅的沈腾的证件照；3. 结局没有强行复活，然后来个合家欢；4. 电影的配色不错。总体的立意还行，但是看完有一种被故意煽情的感觉，而且里面的部分梗抛出来得并不自然。
这啥呀，觉得好看的是怎么想的？
如果结尾是大团圆的话，估计还可以多点好评。今年本来就那么难，还不让人回家，太难受了
就还好吧 不用过脑子 另外刚子是不是美团外卖的软广啊
合格的商业片，虽然我是那20%，能让电影院80%的观众笑得肆无忌惮，已经很成功了。且这本子只能是沈腾来。
各种元素杂糅的合家欢，适合轻松无脑开心看。
很商业化的一部电影，和原作相比改动非常大了，沈腾演技真的不错，但是也只有沈腾一个人了，但是马丽的存在太符号化了，是一部看的时候感觉还好，回想起来也就那样的一部很平庸的爆米花电影了
「最美逆行者」是弃子，不信的人被消失，中间变成渣。以前的那股味儿终于不那么冲。
舔狗不得house，月球楚门最后还是要做董存瑞啊……视觉团队还挺厉害的，杜杰老师应该是票房最高的DP了～麻花上档次了，有大片的感觉，沈腾是不是贡献了层次最丰富的一次表演？信念感好强啊。不过没觉得太好笑，哭就更哭不出来了，燃还有点燃的，合格暑期大片
刚子立大功！全片中规中矩，煽情做的不好。
《独行月球》点映场，整体来说完成度很高，工业化流程有好莱坞大片那味了。谁说只有美国才能拯救世界了，咱中国也行。沈腾马丽组合确实是开心麻花的招牌，但《夏洛特烦恼》恐怕是他们的巅峰了，要想跨过这座大山，还有很长的路要走呢。不过特效肉眼可见的进步，继《流浪地球》后又一科幻大片。电影暑期救市的希望，就靠你了！
想把喜剧做高级确实难，有两场大戏也不知道是没抄明白还是怎么着，估计还是能力有限。
全员手电筒变成迪迦变身器
让麻花的喜剧片提供振奋人心的正能量，感觉就像影片结尾沈腾抱着核弹飞向陨石，结局给到位了，但是，假，刻意，缘木求鱼。麻花在故事和搞笑的平衡之间迷失了，不是时长互相拉扯的问题，而是影片主题根本就不利于麻花式喜剧的发挥，麻花一直擅长解构严肃议题，用荒诞的方式嘲笑一本正经。但是在“沈腾拯救全人类”这样的结局面前，麻花所有的搞笑手法都显得不合时宜。看看老雷的火星救援，只不过是少量的插科打诨，结尾也只敢刻画个人层面上的救赎。而用荒诞喜剧开头的本片，居然就敢上升到拯救地球。这不是荒诞是荒唐。中国人想做全世界的主真是想疯了。
故事算完整，没垮，制作意外不错，麻花有钱了👍但是一直看着不入戏啊。除了拉雪橇有点意思。基本靠沈腾撑下来的。马丽真是可惜呀，这里面毫无光彩，硬装霸总啊
麻花擅长的喜剧模式和正剧电影模式之间融合的产物，融合度不高，因此有点两头不讨好。
搞笑版火星救援，但又没那么好笑。蛮尬蛮失望。
一人一鼠一球，沈腾版“二舅”治愈了人类的精神内耗….这次是麻花量较低的沈腾独角戏，马丽这个角色毫无发挥空间，其他配角也成了摆设。所以它首先是科幻还是喜剧？这是一个问题。
一变悲剧就不想看了…
不管怎么说 沈马组合能凑在一起就很好了
果然，剔除喜剧成分都还可以？？
一开始hǐn好笑呀，后来发展出感情线就不好玩了，想问问沈腾和马丽都多大岁数了还要演未婚情侣？打算演到多大岁数？
还行吧，一路快进看完的，专门为了搞笑加入一只袋鼠🦘🦘，不得不承认剧作方确实很努力，否则也不会袋鼠技穷。
17.9.2022 | @ Regal Rockville
自从谐音梗本身变成梗之后，适当的在脱口秀中看到其实还是好笑的。但电影中的谐音梗仍然是最low的表现形式之一。本作玩得最多的就是谐音梗以及并列最low的网络段子。 作为喜剧好笑吗？肯定是不好笑的。剧情老套吗？那是相当老套。但是难看吗？其实也不能说难看，有些片段还蛮热血的、蛮煽情的，套路但好用。所以烂片是说不上，太闲的话看看也无妨。 （但是手电筒警告，挺进年度十大最烂电影场景个人觉得难度不大。）
看到70分钟实在睁不开眼了，跟种土豆那个宇宙电影大同小异，无感
前半段笑料十足，后半段强行升华主题反而很尬
一部有点儿温度的鸡汤 有些笑点虽然低俗、也略显尴尬，但整体的喜剧节奏是对的，有些包袱和某个节点时间同时爆发就能让人久久回味；再从主题层次说一下，看到大家齐心协力共同向着同一目标前进并且事情得到进展时我脑子里只有：去他妈的艺术！能让观众共情与感动就是好艺术！一部电影里能出现这样的一个桥段足矣。当时觉得电影还得是正能量。电影中的桥段呼应现实生活中的疫情，这无疑是一场对现实的鼓励和宽慰。是一杯有点儿温度的鸡汤吧～
故事没讲好，比不上西红市，更别谈夏洛特。沈腾马丽都救不了，麻花口碑难了
黄河谣可以，袋鼠一跃够浪漫
这个小人物虽然还是开心麻花一贯的猥琐，但毕竟是工程师，没有抛弃动物，牺牲也更多是因为地球有你，而不是你们，理工人有这样的价值观还是很正面的。可惜，就没有任何可以记住的笑料了。
前一个小时四星，后一个小时三星。
2.5-3。勉强三星。多给的一星一半给视觉效果。美术制作等。一半给最后那首歌。前半段疯狂塞烂梗。带着开心麻花那疯狂的味儿。果体。亲纸片人。和动物互殴。来段复古bgm等等。却和这个主题格格不入。真像抖手短视频大集合。。看来是不相信观众。觉得高级喜剧它们看不懂还得搞这种俗气的合家欢。到后面还搞煽情强行拔高。想把欢乐月球变成拯救地球。特别违和！而且屁事不干给一个月球的人类搞人设，做英雄。全球都末日了。还追星。为一个人类回去救袋鼠而感动落泪。是不是太闲了。火山灰不用扒啊这是。这个被造出来的顶流从人造英雄变成了真心英雄。最后死的那一刻还要开全球直播。加浪漫的bgm非要大家一起哭的那种。娱乐至死不渝！造星万年永存！
不知道说什么好。不搞笑，动物也不可爱
手电筒打光那段真的尬出天际,唯一的印象点是星空下的袋鼠拉车那段,很震撼
开心麻花的喜剧碰瓷科幻。黄子韬是山东人？
大小设定都很火星救援，致敬了一下异形和2001太空漫游
连续两次按下牺牲对方的按钮真的不会得PTSD吗？真的要直抒胸臆那么直白吗？月球就像直播间一样，虽然在逐日段落遵循了科学，但宇宙边界探索的吸引力和月球自身的孤独感荡然无存，科幻只不过是抹平复杂情境的遮挡。
想象力不错，剧本情感动机、科学严谨度再好一点就好了
3.5 带了喜剧元素的科幻片。煽情的部分太多。感觉可以更好一点吧。这几年开始推进国产科幻片，是不是要配合中国航天局推进登月计划？《楚门的世界》《火星救援》《荒岛余生》能看到这几部片的影子
三星给国产科幻片的视觉效果。
麻花弄挺大，尽管有些框子跳不出去，方向是对的
黄子韬老师加一星
麻花最有诚意作品，也是最像电影的一部，虽然很多情节和片段借鉴了欧美科幻电影的桥段，但仍是一次很不错的尝试。喜欢独孤月和刚子飞向银河还有最后赴死π+的这两幕，在IMAX上看应该很美，视效好评。
还不错 特效挺好 梗也挺多
随便看看，可看可不看，反正忍不住毕竟又好多天没进影院了 坐挺满，不少笑声，还有哭声打呼声 地球发光那段感动 变聪明那段像手工耿 星期五属性的袋鼠着实有劲 多少安慰到之前那段时光 沈腾和Coco唱的都蛮有辨识度
有笑到，也有因为一半观众大笑另一半观众笑不出来（我在其中）而尴尬到。还可以，但为了它特意去电影院，不太值。（美团非常老实，没有蹭刚子的热度。
节奏好乱… 到底想阐述什么呢 ？ 这么复杂的故事场景，这么多bug的剧情，小朋友看不懂，大人懒得吐槽… what are you doing？！
片子割裂感太重了，浪费了沈腾的表演
一般水准
把搞笑放进了太空科学就有点胡闹了
科幻和搞笑喜剧兼容有点生硬。。也不能叫科幻，叫对未来的一些依据不充分的设想。。。最好笑的是“元气满满的一天啊”
月球部分还行，地球部分稀糟，喜剧里为什么一定要靠煽情升华主题？你们这些演员真的相信自己掉下的眼泪是出于故事本身而不是技巧吗？
重庆之行
要是不加那些“找个母袋鼠”“你嫂子”之类的烂梗可能更好。 虽然但是我不明白金刚鼠为什么会自个儿拆零食啊。
特效不错！比想象中好！就是说不上来的剧情，和那张熟悉的脸，只能当开心喜剧来看！另外常远这家伙能不能开除了，看到他就倒胃口i！
必须赞的，是体现了国产电影的硬实力，确实有进步；不那么赞的，可能是预期过高吧，感觉不那么好笑。但还是被一句话感动到了，“马蓝星，带我回家。”
这三分是给沈腾和刚子打的分，否则也没啥值得看的，每次看开心麻花电影总跳不出看小品的既视感。。。
还可以，看着挺热闹
原以为是太空二人转，没想到麻花是扎扎实实做了部科幻，音乐和表演好在预想中，特效也好是我没想到的。至于科学性嘛…戏剧情境里咱也不挑了，沈腾的死就是对科学最大的尊重🙏虽然危机的建立也挺老套的，但在哭点和笑点的支撑下整体情绪一直没掉下来（当然，性化刚子的一些梗恶臭味还是冲了些）。麻花这次使对了劲，暑期档可期。
别人看得又哭又笑，我就一脸沉闷，打哈欠
棚拍一个月 后期两三年？
虽然很一般，但是喜欢里面一些对于审查制度和捧舔领导的阴阳怪气表达
故事不错，特效惊人。虽然是披着科幻外衣的喜剧片，但是喜剧渐渐变成了煽情和催泪。只要不对里面草率的科幻细节较真的话，还是值得一看的。
笑点都在反崇高，最后却又塑造崇高，蛮分裂的，不过电影完成度极高，超预期，后悔没去影院看。
电影本身还是挺具有娱乐性的，挺好看的，令人目不暇接的动画部分很精彩，country road也很好听，但我现在看不了宣扬为了多数人（所谓的“整个社会”）牺牲一个人（少数人）的故事。这种理念被滥用的丑态我们近几年看得还不够多吗？
19年年初《流浪地球》横空出世伊始，国产科幻片便开始将地缘版图扩展至太空以及宇宙维度中，并辅之以彼此迥异的类型叙述作为调料。从《疯狂的外星人》《银河补习班》《外太空的莫扎特》到各种献礼拼盘片中的外太空桥段中，我们可以看到中国电影影像版图的越轨式扩容，这也正好对标了近年来学界提出的“想象力消费”概念。而另一方面，这一批国产科幻电影其底层精神内核又始终是三体式（刘慈欣式）的——一种在康德式“崇高”中携带着加速主义幻景并叠合着中国传统故土情结与天道人伦的矛盾精神。这种内在矛盾与冲突始终渗透于几乎所有科幻电影当中。因此，国产科幻电影中的重工业描绘作为中国实力的直接展示的同时，似乎又连带出某种不可明状的末日焦虑，这种焦虑的根源或许是未来主义的失效，这样一种后人类世的末日情境，或许正是一次实在界的现身。
太空版懂存锐，笑点还是有的，特效也不错。
喜剧✅科幻❎，当主流叙事需要“英雄”的时候，出现的却是谐星，而生死攸关之际，他则主动站出来成为了英雄，结尾的处理有别于夏洛特西红市，袋鼠拉车和ET全片高光。其他乏善可陈，时长太长了有很多无聊笑点可以剪掉，特效放在现在不能看，太像“我学了四年动画的同学”做出来的作品了……沈腾加0.5星。
放在任何一个分类里都不能算出众。只是因为在混搭类型里没有过，所以显得好像有点啥。不过推动故事的动力实在不足，所以有点不知道看什么。总有点《疯狂外星人》的影子似的。确实成功商业片，但是故事内核没啥推崇的。
还可以~ 有几段非常浪漫（魔幻），拍得挺美。当然，尬点也有。整体来说是不错的，考虑到疫情这个样子，值得去看看，换换心情。
拿好不好笑评价开心麻花确实有点刻板印象了…麻花试图关注更宏大的命题，但不得不说，当前的编剧能力还是无法支撑…故事细节比较粗糙，但制作确实精良…我还是想看到独属于麻花视角的小人物的故事。
马一轩说是大烂片，我虽然也觉得不怎么样，但还是需要和那些车祸堕胎白血病之流的国产爱情片拉开差距。其实我对科幻片中的逻辑硬伤向来很宽容，一般的主角光环也能忍受，但这已经离谱到不讲武德的程度。开心麻花的笑点我至今都get不来，还有这种牺牲小我完成大我的歌颂在今天还是少点为好。另外，时隔半年进电影院，观影体验依然奇差，旁边男的全程边抖腿边和女友大声讨论剧情，前方手机屏幕常亮，放映过程中周围电话铃响了三次。
后半段的刻意煽情有点哭不出来…
能看。
7.3喜欢袋鼠拉车
挺超出预期，比绝大部分只会装疯卖傻，把电影当成短视频拍的低俗喜剧好太多，特效也不错，但最后的刻意煽情也还是大可不必。
看完了。祝票房大卖！燃起暑期档！
全片的笑点主要来自于类似于小品与舞台剧的那种一秒反转的梗，从情节上说几乎并没有起伏，典型的开心麻花风格，从本质上讲和李茶的姑妈还有日不落酒店这些片子没多大区别。但这种一秒反转的梗好笑还是好笑的，只能说之前开心麻花的片子比没啥变化与突破。     结尾搞了个类似流浪地球的牺牲情节，但一秒反转在悲剧上并不奏效，所以这一段其实没什么泪点，或者说比较难共情吧。     不过节奏还算是蛮紧凑的，很少会有觉得无聊的剧情，在开心麻花自己的作品中能排个中上吧。作为一部喜剧，特效也还可以。配乐用得也还不错。     最后加句抖机灵式的评论，独孤月最终为什么回不到地球，而金刚鼠却能回去，可能导演想表达一厢情愿的感情，最后一般都得死吧…
剧作有问题，剧作水平配不上这么高的成本
恋爱脑拯救世界，够好玩，也够可爱。但不够电影质感。科幻只是外衣，本质上还是个爱情主题，甚至没有过多讨论孤独，因为作为孤独“月”的沈腾，从始至终围绕着马蓝“星”这个星球。  而笑点上来说，更像看了一个加长版小品，有些地方牺牲了故事和电影感为包袱让路，可能会导致一种“好笑但不好看”的结果。但实际上，也只是普通好笑。
张吃鱼加大了投资 然后基本原地踏步的成绩 后面转换非常拧巴 爱情部门也一点都不美好 像极了舔狗舔死了自己
非常精致，所以这就是中国商业(电影工业)的最高水平了
作为一部喜剧，蛮热闹的，片中最大的亮点就是金刚鼠吧，毛发制作的很惊艳，不过故事过于单薄，很多细节不值得推敲。
宇宙是浪漫的放大器。低配版火星救援。最后半小时π+可以全部剪掉……
就还行吧，笑点全靠口嗨和烂梗，我累了。漆罐克服重力直触月球表面我能说一年。最重要的一点是，为什么要阻止小行星毁灭地球！为什么！！！
还行，也爱上了马蓝星。。
电影的设定和《火星救援》有些类似，不仅如此，还能找到其他电影的影子，也就袋鼠拉沈腾那段还算可以。
7/29 特别晒的下午，表弟请看。破了不看麻花的惯性哈哈哈，比西虹市时期的油腻收了点，逐渐靠近合格喜剧爆米花，音乐也进步了。直男趣味依然白眼翻到下来（大男人+繁殖梗云云）。
coldplay的声音出现时，意识到自己还是很喜欢他们。chris martin依然是那个出现在我儿童节梦境里的人。
故事不够精彩，笑点也不太多（而且预告片先透了一些包袱），到后面有种硬挤眼泪的感觉，基本上演员撑着电影走（腾哥演得好），给马丽的角色太扁平化了，没什么发挥空间。P.S.原声有些割裂感，尤其很经典的英文歌加上中文词会格外明显。
3.5   你是宇宙中孤独的微光，守住了千万人家园的梦。你的孤独，驱散了孤独，因为爱而勇敢
不太好笑。感觉有借鉴其他电影的地方，科幻部分还是用了心。
泪点比笑点多；爱，真相是爱
就像一杯网红奶茶，流行什么就往里面加一点，缝合怪并非就不好，只是很无聊。
两星半。明明可以拍成黑色喜剧，偏偏搞成了俗套胡闹煽情式合家欢。改了原漫那种用玻璃碴子堆笑点的风格，少了足够的铺垫和渲染，加了套路却没有说服力的一见钟情，最后弄成了低配版“流浪月球”（虽然那个我也不喜欢）。很多细节都有问题，包括那只动捕袋鼠。
科幻元素还行，但是给沈腾配个袋鼠戏挺搞不懂，为啥非要加个减分项，难道其他男演员不配吗？其实不喜欢沈马组合，主要不是很喜欢马丽的喜剧，这回她的非喜剧表演还是可圈可点的，但是作为一部电影的颜值担当还是差点意思!
6.0/看到现在电影名字一直没啥记忆点。。这部暑期档是真的爆，也是真的无聊。该煽情的时候煽情可以，麻木煽情就是觉得在洗劫我累积下来的笑点了
从科幻来说，特效不比好莱坞，但仍然是国内顶尖，还有追逐太阳、驾驶袋鼠等充满科幻脑洞的浪漫桥段。也正是因为这一层背景，让煽情部分更加让人吃得下，孤身活在月球上的孤寂，遥隔两个星球的爱情，本身就充满情绪张力。 从喜剧来说，包袱大部分都是靠暴力摔打等肢体实现的，不算高级，但放在新鲜的太空背景下，加上演员卖力演出，笑果还不错。 电影即视感太强，整个故事像流浪地球和火星救援，开头介绍月盾计划的台词，跟流浪地球计划的台词如出一辙，当场绷不住了。沈腾改装机械，结局抱着核弹飞向太空像谁就更不用说了，还有李诚儒的轮椅。 视听技法上，两点印象最深。开头独孤月写情书那段，完全靠镜头语言制造笑点。后半段独孤月和地球协作求生，通过分屏、错位等手法，营造出他和马蓝星同框的效果，效果拔群，完全消弥了两人没有对手戏的尴尬。
科幻和喜剧部分结合得比较失败，去掉喜剧可能效果会更好一些，或者说，起码不是现在的这种落伍的喜剧段子。 沈腾也该做做身材管理了，这身材能上太空才怪，恋爱戏一脸油腻，实在看不下去。 科幻部分倒是意外做的不错，月球、外太空的场景呈现，整体的技术逻辑，都蛮好，虽然还是拯救地球，但和流浪地球还是略有不同的。
特效没那么廉价了
剧本太套路了，这样好吗？
不要抱太高的期待，或许你可以收获一丝笑点，依然觉得夏洛特烦恼是麻花最佳……
这种合家欢的电影，特效也不错～要什么自行车～没必要有什么深度的解读吧，灾难片的各种元素都有了，起码还能逗乐全场！还可以找出很多经典电影的梗！
5.5/10
如果说因为开心麻花越出了小品电影的一大部而对这部电影赞赏有加我是非常不认同的(小品电影为何不能算电影，这本身就是我所困惑的），但凭电影本身而言，其突兀疏远喜剧性本体与割裂的煽情已经决定我心中对其的上限了，其实我还是可以接受并喜欢纯小品电影的，这年头不开心的事儿够多了，总得有几部纯喜剧无厘头的小品电影吧
二位的表演真的很出色！故事就没什么新鲜，甚至有些俗气。但在这个时期，确实是很久没遇到的能看的电影了
剧情稍尬，特效音乐好评
国产电影如今除了主旋律，就几乎都是这种小品电影了。开心麻花最厉害的地方，就是将宏大的题材拍出依旧廉价的质感。片中笑点的老套程度就跟沈腾脸上的褶子一样令人不适。强行煽情简直就是所有创作手法中最low的一种。
后·疫情时代电影，灾难、直播、指挥、使命、牺牲、明天，哪一个不是我们时代的苦难与泪水，看个电影看得对当下应激反应了😪。
没想到还挺浪漫的，星环相伴的地球和微光照亮的地球。也许是喜剧片中优秀的科幻片，但是！谐音梗和内部梗含量太超标了（听我说谐谐你…
6.3电影院有加成，在家看没那么好看
腾哥啊，别开车了！
场景切换太跳脱辣，导致故事不连贯，还晃眼睛。动态真人漫画观感 本降临派对剧情不做评价。
看到人类在努力让幸存者沈腾相信光的那一段，我脑子的王心凌在唱：“星星点灯～照亮我的家门～”
★★★☆ 科幻部分意外地完成得很好，反而喜劇部分差強人意，甚至讓我覺得拍成喜劇有些可惜了。電影顯示出的野心不只是月球版《荒島餘生》、太空版《楚門的世界》而已，故事中的拋棄、謊言、犧牲，映射進當下，滿是諷刺，道出的都是底色的悲劇。
1.袋鼠的设置太刻意，明显是为了喜剧包袱，看沈腾和袋鼠插科打诨半小时，虽然挺乐呵的但基本都是废戏。2.直播正能量对口型结合现实来看真是大大的黑色幽默
喜剧部分中规中矩，科幻部分不及格
我想看部喜剧片，结果是部煽情片，多亏了沈腾和马丽，撑起了整部电影。
2022.8.6 独行月球@福永星美明星影城
6/10。
可能还是过渡渲染喜剧层面的东西影响了大家期待，其实是觉得看麻花这次这么大制作没追求做纯粹喜剧蛮欣慰的，尽管还是有些粗俗段子，至少什么提升了不少，和《流浪地球》共通的底色也蛮深邃的——关于人类在宇宙面前的渺小，与即使渺小也要挑战宇宙的决心。面对大段绿幕独角戏，沈叔叔拿捏观众情绪已然游刃有余。P.S.沈腾喜欢马丽这件事儿真就完全不需要铺垫呗？好像也没啥毛病
男主的两次二选一抉择时刻都很可笑，全都是没什么好纠结的……不救袋鼠自己活还是救袋鼠两个一起死？肯定不救啊！牺牲自己还是全人类一起死？肯定牺牲自己啊！算了，好笑就行了，其他不重要。
如果硬要给这部电影强塞逻辑那估计就只能打一星，但胜在就是图一乐，最后绕在地球外面的星轨也是有点浪漫的，所以加一星。当然最重要的是结局沈腾没有活着，那就再加一星！
脱离了开心麻花的低级趣味后四平八稳讲完了一个爆米花故事，还不错。但是，在当下如此阵容和题材，更是担当救市重任，重振影院信心，希望爆吧。
还是太多浪漫的夸张了，有时有点出戏，有时又被这种不现实感打动
看完才发现看过原著。大框架没有被折腾掉，小细节做的很贴切。就是这个剧情比较无厘头，不适合做这么长
没有期待中的那么好看，但也不算太差。可能是因为有些情节太尬，沈腾和马丽在这里的感情线我是真看不下去，太恶心了。自西虹市和夏洛特以后，开心麻花的水平就一直再下降。现在好的喜剧人太少了，沈腾都这样了，未来的中国喜剧电影，我们还能期待谁？
My Moon My Man
喜剧部分不太行以外，其他都还行。但是矛盾的是，如果不是喜剧，其他又难以让人接受。最后，音乐还可以。
制作成本上去了，越看越不好笑了，拉胯的长
坏消息是：本片不是硬科幻也不是软科幻，只是一部有科幻元素的喜剧。整体剧情效仿了《火星救援》（2015），也借鉴《世界末日》（1998）《月球》（2009）等诸多经典科幻片的设定，甚至包括动物同伴，可以说原创不足，改编有余。好消息是：不过国外倒是鲜见有这种又笑又闹还煽情且男女主都不算很好看的大杂烩路子的院线片。 重点是特效和动画还是挺令人欣喜，形式达标了，接下来就是把大刘韩松陈楸帆夏笳一众科幻好手的作品改成好本子了。
拍成正经科幻多好，非要强加喜剧元素；或者干脆做成一个纯喜剧，别整那么硬核却又经不起推敲，我只想笑一笑，你非要上价值
喜头悲尾，扣一星
3.5星。与其说是流浪地球减配版，不如说是豪华版上海堡垒。在疫情依然像火山灰蔓延地球的当下，能带动人去开怀去憧憬去忘怀已经很是难得了。楚门的世界，火星救援。
3.5有笑点，主要是觉得美术还不错
剧情是真的扯，不过最扯的是后座的姐妹看着冲向π+的腾叔说他是主角不会死，然后腾叔顶着大锤炸了……你看，主角也一样，说没就没……两颗星给腾叔，一颗星给刚子。
拙劣的笑点过于密集了，片子碎成渣渣了……但是！它不至于像这几年的大多数商业片一样让人恶心，顶多是不咋好吃，但也吃得下去。外太空这个主题太浪漫了，特效真美，我都愿意去月球来这么一遭。刻意的煽情还是给我整哭了，哭太惨了，沈腾和马丽演得挺舒服。
期望越大失望越大
所以不要戴耳机听音乐，不然错过了紧急撤离，就得独自遗留在月球与刚子发起的悲喜剧。
改编自韩国漫画家赵石的同名漫画。讲述月球上一个人与地球上一群人互相拯救的故事。 最吸引人的是开头的设定，沈腾一个人被落在月球上，想想都很期待后面的表演。 没想到，最一般的竟然就是之后的笑料，金刚鼠和葫芦丝属于滥竽充数，低俗无趣。 后半段走向舍己为鼠、为地球的煽情套路，中规中矩。总体而言是一部完成度不错的流水线大片。
片头片尾的卡通创意点赞。陨石降落而沈腾意外留在月球，和袋鼠刚子度过了比较尬的喜剧部分，最后牺牲了自己
虽然有很多为喜剧为剧情强行的瑕疵，但还是想说，如果《流浪地球》男主演是沈腾就好了，这张脸就是顺眼的多。
同学看完了说一般我还有点不信，网上评价挺好的，看完之后·确实一般，说抄袭不太好，借鉴吧，借鉴了不少电影，火星救援，流浪地球，甚至钢铁侠的手持核弹。怎么说呢，大杂烩吧，烩的还不咋地，笑点也都猜得到，没什么意外也没什么惊喜那种。最后煽情煽的像极了小品演到最后不知道演啥了，硬加点故事内核，不知道网上那些看哭了的是怎么回事。
国产电影从来没有过这种类型，这是一个很好的开始，科幻喜剧，只是是国产科幻我都支持
麻花的尴尬之处就在于，它越是认真得搞一些宏大的内容主题的时候，我就越难以代入，之前夏洛、西红柿都俗得恰到好处，再加上这部笑点也不多，故事也进不去，就味同嚼蜡。
麻花的尬笑和煽情。虽然故事拖得有点长，但相比以前，至少没用段子来推进，而是在用故事。麻花那没来由的爱情观，一直接受不能。
不行
竟然不反转 挽回一下
如果变成流星划过地球，让我再看你一眼……
喜欢国家主旋律励志，不在意剧情的，阅片量少的，笑点低的，没看过原作漫画的可以看
插曲都很好听
3.5 感谢沈腾老师 能让我真实开心的男人 袋鼠太像人了 容易出戏
全家人一致觉得剧情很尴尬，也就特效好点
现在对于像我这样的爱上网的人来说，热门片最好上映当天就去看，否则观影乐趣会随着时间越久越打折扣。毕竟网上把这片子的方方面面都透露得差不多了。。想必大家也都觉得，这片子最好的部分都在喜剧和科幻之外，可以说是一场上亿的胡闹，但这里面确实有年度动人场景，和年度浪漫场景。
豆瓣评分相当真实，幸好主演是沈腾马丽，不然会很尬，搞笑不够，煽情太多，万万没想到七夕档最后全是刀
2022.8.7在重庆大地影院与荣玉和何高敏一起看，基本上是沈腾一人撑起来的电影，“含腾量”100%，但是没有那么搞笑，借科幻的壳来讲爱情，杂糅了太多东西，让人有点不知道该笑还是该哭，总而言之，言而总之，勉强值回票价，29.9元，
及格线以上的科幻喜剧，科幻只是外衣，虽然后半部分做得相当不错，不过骨子里还是屎尿屁烂梗串烧的喜剧，完成度还好，虽然不怎么高级，全程电影院里听到孩子们笑得前仰后合，抖音刷多了，这些笑点几乎都似曾相识。如果不是沈腾的表演，衣服服化道都不错，这些包袱其实都没什么可响的。挑科幻硬核BUG的，都太较真了。剧情来说，喜剧是核，科幻逻辑能讲到这个地步也就过得去了，没必要追究，为啥一会一个行星要撞一会又要来，一个核导弹能有多大威力就能把小行星给炸了，等等，首先要接受是基于漫画逻辑的麻花剧情，如果不是为抬杠，最好就消停地把脑洞开大点，嘴闭上。喜剧烂梗不高级但也在爆米花范畴内，至少比比羞羞的铁拳好，有科幻外衣的高品质服化道支持，没那么寒酸。这个剧情设定和类型片，注定不超过7分，浪费了大好深度探讨孤独月球之旅的严肃性
就特效还行
这算是开心麻花稳定发挥吧，里面有的东西跟预想的一样，有搞笑的，有故意煽情的，有加爱情，反正就是很商业。在国内最顶级的特效团队的加持下，我觉得还是可以的
技术上可以的，剧本无聊，设定无聊，爱情部分无聊
一般般，睡的死去活来
沈腾在《独行月球》里贡献了从影以来尺度最大的演出，包括全裸和床戏。
2022.7.30 耀莱影城 因为期待很低，所以心态很好哈哈哈。看得很欢乐，的确是cp粉的狂欢，果然还是沈腾马丽这个搭档很好看。鲁滨逊+火星救援，在泪点和笑声中交错，喜剧就是很治愈，还没来得及感动就哭笑不得。沈腾在很帅喔，有点油腻和过于沧桑切换，不得不说有他在，感觉就会很好很轻松。
5
一个人在上海的无聊之夜，一罐啤酒，一部电影，乐呵乐呵。
把一些大家喜闻乐见的场景拍出来了，有点浪漫的细胞的
超出预期，不错的体验，几个段落的设计有模有样。贯穿回家和中间两个概念，前者构成情节主线，后者构成人物线索。视听是加分项，台词包袱是减分项。
前半部分的喜剧方式还是相当传统的方式，虽然很多场景我也确实被逗笑了，但是确实很多场景是为搞笑而搞笑，比较低级，个人不是很喜欢这种搞笑方式。剧本也是非常俗套的商业片人物关系和情节展开方式。摄影、美术、音效、视觉效果（金刚鼠的特效太厉害了）的质感都非常不错。沈腾大男主作品，有一定的突破。
二星和三星之间犹豫，还是三星吧，毕竟花了我八十多买了两张票。不过真不太喜欢，金刚鼠这个角色，要说有用也有用，但总觉得用处…咋就那么牵强呢？喜剧的包袱也都不是太有意思，是我笑点高了还是咋的？不过也有观众共情了吧，比如我旁边的妹妹就哭得泣不成声！
这么久了还是不喜欢看沈腾和马丽谈恋爱……
追太阳那段好浪漫，在月球上越要夸父追日！
这个片子告诉我们，中国不是特效不行，只要肯花钱，月球都能给你做出来。
宅男的浪漫。
前半段不错，后半段炸小星星太俗套了，好莱坞很多这么写的。
剧本差了点……不过看得蛮开心的。
三星给特效
这么说可能有点诛心和刻薄，但我总觉得，外太空的莫扎特 和 独行月球其实都是，工于心计、努力争取最大公约数的认同的作品。区别大概在于，独行月球相较之下算计得更不露痕迹更“中规中矩”，以强设定、类型化和紧凑节奏转移了观众对某些弱点的注意力；而莫扎特属于是错误估计了当前观众的在意的点和欣赏水平、努力的方向和思路就注定了没有好结果…… 相信独行月球毫无疑问是会受市场欢迎的，但对它的批评也绝不是毫无根据的……
【2022.55】
麻花演员的演技加一星。朋友约我去电影院看，坚持不为这部电影贡献票房，我觉得我是对的。
22.08.02 万国城 2.5
很失望的电影，真的尬死我了，不是电影尬，是电影那些宣传真的尬的抠出一座城堡。电影本身质量也是不高，特效没的说，是不错，但那些笑点真的生硬无趣，沈腾被打就是全片最多的笑点，关键是这有什么值得吹的。还有就是煽情，呕，关键是整件事的发生都很莫名其妙，强行不合理。开心麻花最爱玩谐音梗更是让人懵逼。这种电影卖了那么多票房实在是，五味杂陈。
omg yue
我深知看麻花的戏早已笑不出来，却不曾想一部「独行月球」竟然让我数度落泪。处于对国产电影批评甚嚣尘上的今时，依然不得不说麻花的风格、节奏与剧本、创意依旧独树一帜，自成一派。将小人物的悲喜融入到「拯救地球」的壮举之中，成就个人英雄主义式的主旋律。这既「正确」，娱乐性也够（不能去深究技术与逻辑上的BUG）。横向对比《火星救援》显然亦不科学，只求在如今的国产院线能一圆「科幻大片」之梦（即便是山寨版），就够了。
8.20，打分5.6。磕沈马去看的，30以下带爆米花可乐值得周末休闲去，其他不推荐。
虽然麻花已经很努力想做正剧，但其一贯的保守价值观和科幻题材的自由进步格格不入，其一贯的中年颓丧气质与科幻的中二理想主义格格不入。在市民喜剧中尚可接受的搞笑手法在这里变成了极其刺眼的媚俗，身体力行诠释了“娱乐至死”，直播是本片最核心的动作，但无论从角色动机还是科学原理都丝毫不合理。类型嫁接并不容易，我现在理解了《疯狂的外星人》为何如此拧巴，就是宁浩一定要把科幻题材拉回地面，才能进行讽刺讥笑，否则如本片只能靠自恋的直播卖萌、正能量自嗨，恰好麻花的固有受众可能挺习惯这一套表达方式的。没有危机和神秘的科幻片、没有痛感的悲剧、没有讽刺的喜剧片，本片在三个方向上全面崩塌，看得我如坐针毡。最后沈腾复制吴京流浪地球的壮举毫无必要，既不可信又没创意，归根到底是麻花擅长的让小人物一举成名并赢得校花心的黄粱美梦。
咱们不知道结局这么主旋律啊
太空漫游了？
对它的喜剧效果没有期待，想来会是烂笑话，实际丰富些，是零碎拼凑刻意的烂笑话。倒是本以为会被煽到情，嘿，竟然没有，我哭点这么低的观众都没能搞定，啧。科幻、搞笑和煽情断断续续地在打架，这是最糟糕的（其他糟糕懒得打字，毕竟短评）。也有像样的地方，比如构思，剧情结构，美术视效，以及金刚鼠。anyway，这部国产科幻电影不尽如人意，但它给出了些更新更精良的东西，还是值得三星的吧。
很有诚意了，但水平就到这了。真的不难看，但确实不高级。
看得过去，「开心麻花」决定了这部电影的基本禀赋，实际上科幻作品通过星际航行、流落异星甚至地球毁灭讨论“孤独”主题的作品很多，但这个主题本身和开心麻花的禀赋不算搭，能拍成这样已经不错了。 全片高潮在一小时十四分，当独孤月发现信号是金刚鼠制造的意外，那一瞬，蚀骨铭心的失望和孤独犹如万箭穿心，足以摧毁任何人的心理防线，这是整部影片升华的一瞬。至于结局，坦白说我不喜欢。中国传统文化里，英雄的归宿总是牺牲，好像不如此不足以彰显这是个真正的英雄，但时代不同了，在这个社会，我希望英雄活着，英雄幸福，英雄快乐，而不是继续陷在牺牲的窠臼。
就没有很科幻也没有很好笑…
科幻片里比较搞笑的，还算不错。一个人带着一头袋鼠逃离月球
漏洞百出且土……
还别说 在一堆烂笑话里还整出了点点新鲜些的玩意儿 虽然总觉得反向绕月不大靠谱 袋鼠拉车挺剥削的 但整得有点热血的劲儿 最后地球也有了自己的土星“裙摆”是怪浪漫的
沈马嗑死我了
出片名后的那几秒我以为沈腾与开心麻花准备转型了，然而是我想多了！ 悲与喜只在一念之间，我们都知道喜剧的内核是悲剧，那我们怎么权衡一部电影是悲中喜还是喜中悲呢？有无刻意，这是我的评判标准，刻意卖弄喜剧桥段之后用一个有内涵的故事告诉观众我们是悲剧。很遗憾开心麻花的作品一直都是这个样。当然我不是说开心麻花不好，他们在国内喜剧圈的地位当之无愧的数一数二，这种模式很稳，在票房的错的前提下还有路人缘，我好久没有看到一场电影入座率有85%以上，现在也就沈腾能做到，从这方面讲这部电影是成功的！
开头笑点挺足的，那个大袋鼠太有戏了，就是一鲁滨逊漂流记，不知道为啥后半段要重复流浪地球
沈腾的票房号召力绝对强大，点映场差不多坐了三分之二，在我们这种十八线小城市算厉害的上座率了。彩蛋看完有一种想法，这下面该不会开启平行宇宙了吧？因为，宇宙那么大，我们总会再遇到。 喜剧的最高境界是让你落泪。但是，刻意煽情就有点尴尬了，其实总体来说，喜剧部分还挺不错的，爆了几次全场哄笑。刚子果然是全球顶流，全场最佳就是它了！每次有它的镜头都能成功的抢镜我腾哥。
总在想为什么是袋鼠
不太可。但是还是有点火花。
科幻迷看的真是有点无语，月球低重力环境呢，太空爆炸你还给配上音了，喜剧倒是很搞笑，可这剧情就差点，虽然完整，但是牵强，地球生态环境的恢复也太快了点吧，槽点很多，不过整体可看
规规整整的商业片，因为对电影市场的巨大拉动作用值得加一星。算是开心麻花近两年最有诚意的作品，也基本代表了当前麻花创作的最高水平。沈腾的表演是可以的，特效和视听语言是可以的，但缺陷也在那儿明摆着，剧情发展生硬，节奏推进拖沓，价值体系单薄，配角基本工具。
3.5
最后一段也强行让他去死也太扯淡了！最好笑的是开头，明着讽刺啊，不同意见的人就给拷走了..也太真实了吧
科学上不探讨，科幻场景做的不错；虽然我很讨厌煽情，但整个影片还是很完整的；影院里大家笑得很开心，所以还不错
最后又拖沓又煽情又魔幻，没有这个令人打瞌睡的片尾20分钟还可以加一星，沈腾的确有点喜剧天才。黄子韬也太划水太毁形象了秃头啊
故事基底不好，但好笑，袋鼠拖着沈腾在月球上奔驰的画面太浪漫了。
前半段还是标准的麻花喜剧，虽然有着科幻的外壳，但是还是乏味了点，后半段袋鼠以及亮灯确实有点让人笑中带泪，给片子拉回了一点分数。总体来说还是合格的合家欢电影，但由于疫情和其他种种原因，我竟然拖到现在才看，这种喜剧包场看可能确实少了点氛围吧～而独行月球上映近两个月，电影院竟没有什么其他电影能让人提起兴趣，不由得长叹一口气。
上海疫情以来第一场电影，终于进电影院看电影了😣
对沈马组合对开心麻花不是这种期待 最好笑的竟然真的是黄子韬…演技发挥空间无限大的大男主电影 换作十年前绝对想不到当下最能担票房的男演员会是沈腾 科幻部分没有惊喜
科幻版董存瑞炸碉堡，icon的力量！
频繁参加综艺却能在作品里让人入戏的内娱男演员，大概只有沈腾了。 笑点用力过猛，煽情画蛇添足，结局大可不必，彩蛋恰到好处。
一改往日装疯卖傻，构建人类命运共同体——“你相信光吗？”，“变身！独孤沈腾！”。
人可以有孤独感，但不能没有爱
电影一开始以为是类似《火星救援》的硬科幻，后来发现只是披着科幻外壳的喜剧片和牺牲个人拯救集体的悲壮宣传片，仿佛董存瑞舍身炸碉堡。 跟《火星救援》对比，格调差多了，三观也差多了。 很多逻辑不通的地方，比如哪来的那么多摄像头用于直播？ 女主角的刻板脸让人不喜，但这就是目前高层女的现状。 为了集体，开头的女主角放弃了男主角队友，这不符合国际观念。而男主角为了救一只袋鼠而放弃自己的安危（此时他很像发福的韩寒），也是不现实的，在现实生活中绝对不会发生。 片尾曲还不错。 主题曲是翻唱的美国乡村歌曲。两星半
袋鼠拉车真是美妙的一段！
冲着沈腾看的… 前一半很搞笑 后一半没必要
打七分，总体感受是失望的相比于开心麻花之前爆笑的电影，这电影第一次结合了科技元素，但是脱离开人间场景后，里面的笑点给我感觉是一个个凑起来的，为了搞笑而刻意为之，在影院的我如坐针毡，不知道该笑还是不该笑……影片中多处场景➕音乐不是很匹配的地方看起来非常有违和感，一边看一遍感觉莫名其妙。前后人物的反转也没有任何的铺垫，比如前面女主理性丢下男主，后面又劝他不去拯救世界；比如前面男主对女主的种种行为接近变态后面二人竟养成了感情？人间的场景也塑造的不够全面，给人很刻意的感觉。另外影片当中用的老梗真的很笑不出来啊……当然顶流刚子的角色是一种突破，在我看来还是比较加分的
其实搞笑的部分不多，甚至在绕月球一圈那块“燃起来了”，我就像观看直播的群众中的一员一样激动。但在此之后的剧情就开始急转直下，我不喜欢抛出“救一个放弃全部和救全部放弃一个”的这种命题，在毫无悬念的结局下去感动观众。
还行吧，看到后面就直打哈欠了。
最好笑的部分都在预告片里了，，，
沈叔叔依旧还是蛮好笑的，不过这部电影也有太多跟流浪地球相似的点了吧。
看了不散组织的点映，很贴心的活动。从一开始我就不觉得这电影好笑，后排几个大妈笑得越大声，我就越觉得自己孤独，是啊，这明明就是讲一个孤独的故事，主角的名字都叫独孤，也是很应景了。怎么说呢，是《火星救援》和《流浪地球》的拼盘，可还都没那两部好看，略微四不像了，但是麻花用心了，我觉得比《羞羞的铁拳》好。
看在孙老师那段才艺展示的面子上，三星吧
一起看的第一部电影诶
笑不出来🤦‍♂️ 但我们太少院线片了啊...
沈腾对马丽是异地暗恋，但是和刚子才是患难见真情。
点映，笑不出哭不出，不上不下
一个高潮时间不够，资金已经投了，那就整俩吧，气氛都烘托到这儿了，也别he了
我旁边那位男士竟然看哭了
7分。论科幻电影，我觉得也不太那么硬核。论喜剧电影吧，别说《夏洛特烦恼》了，我个人认为它甚至不如《西红柿首富》的“笑果”。(这一点可能是我个人更喜欢闫非彭大魔的喜剧风格) 但是，在新冠疫情肆虐的第三个年头，在电影市场正在经历如此沉击的时刻，有这样一部电影挺好的。希望这部电影能给正在经历低谷的人类一丝能量吧！ (8.1补更:既然是7分，那就三星吧，仔细想想，三星合适)
这应该算是低两配版的火星救援吧？
刘培强撞木星，独孤月撞陨石，地球都有光明的未来。
科幻喜剧片了，挺喜欢的～
作为我疼的脑残粉，也至多三分不能再多了，三分全是给腾哥的辛苦分，连丽姐在这片里的人设都分不了这分一点。剧情不剧情喜剧不喜剧，烂梗乱飞尬点靠演员撑戏，要笑不笑要哭不哭的真的给人吊的很难受。
没想到最后沈腾牺牲了，这都算是个进步。月球的戏份拍的其实不错，真实感可以。
如果说《Can't Take My Eyes Off You》作为大火热歌，历来的被翻唱无数，电影也应用了多次，一个喜剧化使用还没啥要说的话。那么《Take Me Home Country Roads》的改编就令人无法忍受了，即便不谈《侧耳倾听》里将这首作为主旋律的神乎其神应用对比和《王牌特工2：黄金圈》里提升角色存在感的加权，单放在科幻片影史中，《异形：契约》将这首乡村歌曲彻底提升到了人类在太空里那一丝一缕对地球思念情绪的最佳歌曲。那么同为科幻片的《独行月球》却更为功利与庸俗的使用这这首歌，不仅是令人无法直视的中文歌词，还是使其成为一个简单无内涵的直白歌曲，粗糙直接的在两次运用时使其成为情节上脱离生存喜剧、情感上走向爱情故事的最大外部工具，填补创作者自己不能弥补转折的存在，实在令人无语。
早年间看喜剧比赛的时候，沈腾就经常整这类科幻生死的作品，那会儿本山传媒仍然在搞二人转，贾玲每期都带着彼时还籍籍无名的张小斐，确实甩出其他人十八条街。这片的剧情应该只是他们的轻车熟路，但也还是说了个道理的，屁民老实点，让你积极你就赶紧积极起来！（但感觉打三星会对不起「分手的决心」🧎‍♀️
沈腾脸真大，几乎装不下。袋鼠演的不错。马丽演的不像个喜剧演员，但对我来说这是对她很高的评价。有流浪地球的影子，我太吃中国人互相团结这一套了。爆米花电影，又哭又笑，就很满足了。
以一人之力拯救全人类、最后死在浩瀚宇宙里并成为心爱之人的白月光——还有比这更完美的人生嘛？老羡慕啦～
黄色制服，袋鼠，美团广告片？
6  各种扯，段子合集，为了搞笑合理性都不考虑，完全沈腾一个人的独角戏，其他人只有反应镜头，但也只有他能撑起二十多亿的票房了。
不多说，对科幻电影有基础要求的观众不要去看
故事仿似火星救援，但却充满本土改良风味，颜值越来越少，演技越来越厚，几场泪戏很打动人，感情略显单薄，袋鼠除了工具作用，其他部分有些尴尬，搞笑作用一如既往，其他作用差强人意，可以一看。
7.2／10   图个乐还是可以的，顶流发挥空间太小了。
还行吧
捧着爆米花一路看完，最喜欢骑着袋鼠雪橇跨过月亮和奔向陨石的段落，独属于科幻的浪漫。煽情片段直接跳过玩手机。
不差，但没有太大的共鸣，哪怕摆出很多困境点，都是套路式的设计，到最后都无法让我触动，至于笑点，其实开心麻花早已不开心。
喜剧部分真的有点尬，对于拿不到奖是比较符合预期的。
小幽默，小励志，小浪漫，剧情很科幻，音乐很应景，可观看不可深思。当所有人都将他的坚持当做信念的时候，只有他自己才知道，这种无法抑制的孤独是多么的致命，选择牺牲不是没有理由的，不仅仅是为了守护，其实也是因为那看不见的绝望。有时候隐忍未尝不是一种对的选择，哪怕失去，也绝不去打扰，对自己狠心，就是对别人的尊重，流出来的泪水也就有了归宿。有些剧情比想象中的更加真实，有那么一瞬间的错觉，被他的独白触动了内心，可当回过神来才发现，它只是部稚嫩的科幻喜剧，所有的这一切也只能是种自我安慰和幻想，生活里总是需要一些开心的时刻，哪怕是虚假的、幼稚的、无脑的，也总比没有好。&信步3D国际影城（鹤庆店）NO.2
被点亮地球煽到是怎么回事，还有袋鼠在月球上拉车非常白日梦想家了，配乐都是同一风格。
沉寂许久的院线，的确需要一部正兒八經的『爆米花電影』!！
有点假，有点过于煽情
是策划方向的胜利，如果没有这条爱情线，这个故事在中段就走不下去了。
虽然有些无厘头但让人也有感动，人类这个大家庭共同体应该团结一致而不是制造纷争，因为人类乃至地球在宇宙面前就是沧海一粟。
乐乐呵呵就挺好
作为开心麻花的作品 却没有预期中那么好看 笑料有点生硬 bgm搭配的也有点硬 唯一欣慰的是我的cp复婚了 沈马cp粉过七夕了
没忍住还是去看了，一边哭一边觉得好烂，有佳句无佳章更算不上佳篇，就还行吧。
很碎，还是有一种一段段小品拼贴在一起的感觉，独孤月猥琐地理所当然，伟大地就有点莫名其妙。最精彩的还是向阳而行，袋鼠拉车那一节。沈腾和马丽的演技和化学反应绝对没问题，但是马丽能让人魂牵梦萦跨越宇宙相思的说服力还是低了一点。沈腾接通地球视频的那一段足以和马修麦康纳的名场面一较高下。
没有2星半吗？勉强能看吧，其实很尬
在麻花最近几年的电影里算不错的了，虽然剧本还是很弱。。。
和儿子一起看的，为了打发时间。比我以为的要好看，八岁的儿子和我都觉得有些感动。
前面刚落月球上抖的包袱挺有趣，后面的煽情有点冗长。被独孤月和刚子的cp戳中，最后be太难过了。喜剧到底与孤独悲情仅一线之隔。算是沈腾的个人秀，这次表演也大突破。
好笑的小品 但 拖成了电影
怎么做到每一个点都这么俗套这么商业这么毫无意外的，像是看了一百部商业片的AI从中挑出使用最频繁的桥段自动导演的电影。感觉原作是个短篇漫画，人为制造困难并注水强行扩充成电影篇幅，中间一大段搞得我昏昏欲睡。
剧情挺“开心”，逻辑真“麻花”。那又如何，哈哈哈就够了～
我只是想单纯看个喜剧罢了。。。
感觉浪费了六元。
没那么好笑也没那么催泪的普通电影，但是在烂片和没片可看的现在，算是个能看的片。 优点：摄影，ost已经达到一流水平 缺点：小品式拼盘故事，稀碎！特效时好时坏。
缺乏原创性
李诚儒老师辛苦啦
完成度很好了，有些部分也挺好笑，剧本是动画片的思路，部分表演居然有种老式港片的那种搞笑感了。刚子不愧全球顶流。喜剧真是挺难写的。
有的桥段确实挺搞笑的，但是定位科幻喜剧，有的地方太幻，不科学。
看的时候还是忍不住想科学为何物
你俩太胖了。有广告。配角被压制。剧情一路小跑的节奏。
把开心麻花那部分去掉，拍纯粹的科幻片会更好
整体来说还不错，笑料挺多，最后也有感动到，最棒的还是特效，总算看到一部还不错的国产科幻电影…
沈腾又冲死了
喜剧部分依然是很熟悉的开心麻花+沈腾，在笑点上没有什么特别大的新意，大部分笑点套路都能猜到，比如沈腾救袋鼠的段落和西虹市首富里救夏竹的段落几乎一模一样。比较意外的是，电影后半段加入的正剧元素非常多，讲述了一个关于普通人成长为个人英雄的故事，拔高了立意。然而，这也是不足之处，为了加入喜剧桥段，在人物塑造上无法深入，角色的转变比较生硬，情绪上让观众无法带入。整体而言，在这部电影里看到了开心麻花的突破，也看到了它身上的烙印和枷锁。
2022-07-27 独行金刚鼠
凡电影有沈腾必时而笑之。故事温情不乏可爱，承载着重建地球的使命，同事之间萌发的情愫，从不屑看不惯到一步步沦陷。看完总有一种地球即将毁灭的感觉，也有种更加珍惜的使命感。看着浩瀚的宇宙星辰，生活中的小事又是何其渺小？珍惜活着的每一秒，活在当下，保持健康与快乐。2022.8.16 豪美影院与三朵金花
笑不动也哭不出来...
全给沈腾和马丽
虽然看哭了 但还是3星吧
刚子全片最大亮点；其他时间都在很尬和有点好笑之间摩擦；沈腾好像还是上综艺更好笑
作为软科幻荒诞喜剧，两个小时太长了，后半段挺尬的
为啥国内科幻片里总出现联合国决定…的情节，联合国除了呼吁推进能做决策的事吗…
唉，谁不知道那点小心思，中是中国的中，现在换中国人拯救地球。 就徐志胜出来那一秒笑了，剩下就是沈马两个人压着你要你哭，非哭不行，不哭让你走不出电影院这种，适合2倍速看。
加长版春晚小品，喜剧然后煽情然后给你正能量。 开心麻花国内顶尖了，然而最后也就是段子集。 成功的商业片，虽然也笑了，但是不太喜欢。
