切。。。果不出我所料，月盾计划、陨石撞击、地球废土科幻、全球直播、和袋鼠的插科打诨、观众的观看反应、维修工对指令长的爱恋等等……一通走马观花式地堆给观众，唯独跟“独行”没一点儿关系；至于喜剧，基本可以断定，开心麻花连他们过去最引以为傲的小品式的搞笑手段也已经到了油尽灯枯的地步。我们还嘲笑好莱坞缺乏原创只投上亿美金大IP，未来加点成本包装成大片整它个几十亿的不是容易得很，春节档那什么“不太冷静”的什么片都能26亿，这个我是丝毫不怀疑的。
我只能说只有片头片尾的美术设计好看么……开头还行中间真的是太难看了后面都看不下去了……
早年间看喜剧比赛的时候，沈腾就经常整这类科幻生死的作品，那会儿本山传媒仍然在搞二人转，贾玲每期都带着彼时还籍籍无名的张小斐，确实甩出其他人十八条街。这片的剧情应该只是他们的轻车熟路，但也还是说了个道理的，屁民老实点，让你积极你就赶紧积极起来！（但感觉打三星会对不起「分手的决心」🧎‍♀️
勉强三星。开心麻花仍能在陈词滥调中发挥自身特色实属难得，只不过前半段网络段子的拼凑感明显，后半段狂煽情让人忍不住贫看表。倒是这次在大悲大喜的基调外增加了大局和小局、官方和民众的一些思考，虽浅尝辄止但在立意上多少加了分。
恐怕最直观的感受就是，音乐是作用于观众情感最直接的通俗手段，而且只有简单的音乐哦，不是音响。地球指挥部的开场还能让大家体会一下，所谓统治者将影像纳入意识形态宣传体系中，是通过何种手段操控的。回归影片，虽然语言包袱依旧作为主导，但至少多了一些虽然套路的，起码能算是影像化的视觉笑料了。置于喜剧审美特征嘛，基本全是靠塑造事物的矛盾性及其突发性完成的，所谓急转直下搭配反差感。
时隔近三年去电影院看了这么一部，沈腾很卖力也拯救不了这个编剧和导演。可以说既不搞笑也毫无逻辑。一星给腾哥，一星给还能凑活过去的特效。
90%成分都是极品烂片。充满了那种纯烂片的歇斯底里和低级笑料，更不要说根本立不住的剧情和无数bug(就地球那帮人900多天了状态都不变？那个手受伤的哥们就一直打着石膏？都臭了好吗）多给一星是因为在酷玩的bgm下袋鼠雪橇一路狂飙也算贡献了个银幕奇观，但是这个奇观也仅是奇观，作为片段拿出来挺炫酷的，可惜整个剧情是无法立住的。庆幸没去电影院，坚定了以后不给任何国产片贡献票房的决心。
幽默里有励志 励志中带泪点 这一套我最吃 和流浪地球一样 在面对人类危难之际 不同于西方的英雄主义 中国思想始终是 齐心协力共渡难关 人类命运共同体
奔着看喜剧来的，但好笑的只有前半部分而已，但是依旧给打了四星，因为这部电影不只是喜剧。流浪地球为中国的科幻片打开了大门，但流量地球之后我还真的没印象有哪部国产电影又续写了门开之后的世界，但独行月球的特效是真的可以。月球被撞击的那一段视觉效果好到跟我说这是好莱坞拍的我也信，刚子的动态和毛发都很流畅，独孤月带着宇宙之锤奔向行星碎片的那个场景美的我想截个壁纸，这些优点完全可以弥补电影后半部分的不好笑。而且换个角度来看，在获得了市场的认可之后，开心麻花也在尝试新的形式，不想被局限于喜剧，这本身也是一种成长的体现。
从头到尾的悲剧，小人物无论多努力，摆脱不了被遗忘的命运，即使做出了付出生命的选择，最后被大家纪念的还是那个顶流袋鼠，最后得到的也只被命运推着往前走，看似选择很多，实则没有选择
对不起，我无法不计较逻辑和合理性……
看了不散组织的点映，很贴心的活动。从一开始我就不觉得这电影好笑，后排几个大妈笑得越大声，我就越觉得自己孤独，是啊，这明明就是讲一个孤独的故事，主角的名字都叫独孤，也是很应景了。怎么说呢，是《火星救援》和《流浪地球》的拼盘，可还都没那两部好看，略微四不像了，但是麻花用心了，我觉得比《羞羞的铁拳》好。
有几段时间真是如坐针毡   直接看看开头跟结尾就可以了
编剧合格 笑点麻花 国产科幻再接再厉
马丽太飒了！出场超酷，难怪沈腾会一见钟情呢！好喜欢理性至上的姐姐啊～
谁能想到竟然有一天，开心麻花的电影最强的竟然是制作呢……
类型喜剧的新尝试，符合国情的点太多了，比如通过观看别人治疗自己精神内耗，比如最后摘口罩，比如……放弃了身材管理的沈腾老师，久违迎来了发挥空间，表现优于火星救援的马特达蒙。
回家，是千千万万部电影都会包含的命题，但独具浪漫情怀的回家便是少之又少。他消逝于宇宙中，但却又由一种独特的方式回家了，甚至成为了地球的一部分。 这就是这部电影想表达的主题，但却又以开心麻花的特殊风格加以润色，使之成为了风格异常撕裂的电影。有些人可能接受不了，但对于我来说，我非常能对的上这种电波，不说很棒，但观感不差。该搞笑的地方确实够搞笑，煽情的地方也没多大问题。 和家人和朋友看完都感觉极佳，现在这种纯合家欢的电影还是希望越来越多最好。 另外特效确实顶级，就这点来说，我就不忍心黑这部电影。
真的好一般 还两个小时🆘
喜剧部分不太行以外，其他都还行。但是矛盾的是，如果不是喜剧，其他又难以让人接受。最后，音乐还可以。
看完才发现看过原著。大框架没有被折腾掉，小细节做的很贴切。就是这个剧情比较无厘头，不适合做这么长
浪漫科幻轻喜剧，我个人非常喜欢，非常值得进电影院看的一部片子，前半程笑点密集，后半程科幻元素和特效相互配合相得益彰，许多涉及宇宙的镜头做得极美，不认同部分人评价的结局be，结局太美了，沈马好配，刚子是全片最大的彩蛋！
就还行吧，笑点全靠口嗨和烂梗，我累了。漆罐克服重力直触月球表面我能说一年。最重要的一点是，为什么要阻止小行星毁灭地球！为什么！！！
当一部电影用角色时长作为营销卖点的时候，请擦亮眼睛。
作为一名狗主人，大多数的笑点与感动都来源于刚子。我明白你为何掉头而回、我懂得你为何恋恋不舍，我也知道你们的相伴给彼此带来过多少美好。
我觉得挺好的呀，笑点再密集点儿就更好啦
震惊了，是有多爱煽情啊！组织抛弃了一个人还要这个人拯救全人类，然后他的情感基础就是因为爱一个女人？！恋爱脑呗？这就是月球上的二舅呗，用他的精神给地球上的人打鸡血，服了，一点也不好笑，严肃吧也不够严肃，都是纸片人！
还行吧，看到后面就直打哈欠了。
看得又哭又笑就是进电影院的目的达到了，哪来那么多黑子，喷子，总在显示自己的B格，都是平凡普通人，装成天神有意思吗？生活不易，世道苍凉，放下身段笑笑不香吗？
真的啃不动  男女主 在荧幕的脸咋那么大呢  看不下去  剧情很多逻辑漏洞
软科幻下的流浪地球+楚门的世界，比较合家欢向，没什么感觉。
煽情的部分略长了，喜剧的部分还是很好笑，神马组合太配了！
几十年过去，所有探索付之一炬，人们只能继续在董存瑞炸碉堡中获得高潮。
不太好笑。感觉有借鉴其他电影的地方，科幻部分还是用了心。
to救or not to救笑到我了。节奏稀烂，也許面對科幻題材的影視我還是期待更嚴肅的命题和探讨方式
民科版大力出奇迹的《月球救援》，美团外卖立大功，全民鸡汤直播大狂欢!为什么要放个袋鼠回来？换沈腾回来不是更有科研价值吗？科学先驱独孤月为了拯救全人类牺牲了，结果你们给袋鼠立铜像?各种为戏而戏的转折，那么多科学顾问，细节还是做得很糙。
看到后面睡着了，笑点很一般，冲着沈腾的滤镜去看也阻挡不了瞌睡虫，40多一张票就这水平下次不会再看了。
00后这一代单身率高确实准确地反映了出来。家庭价值和生殖焦虑有明确的区别，很遗憾影片坚定地选择了后者，从沈腾的搭档选了个大肌霸袋鼠而不是AI的那一刻起就定调了，真是完美的雄性气质化身。
随便看看，可看可不看，反正忍不住毕竟又好多天没进影院了 坐挺满，不少笑声，还有哭声打呼声 地球发光那段感动 变聪明那段像手工耿 星期五属性的袋鼠着实有劲 多少安慰到之前那段时光 沈腾和Coco唱的都蛮有辨识度
进步太慢......不过确实是开心麻花目前为止最好的一部，结局让我感觉片里的吴京不是消失了，他是把沈腾夺舍了。
全人类亮手电筒那儿，忍不住吐槽出声：“太tm假了吧！”
坐在电影院，我觉得自己像在大润发杀了十年的鱼
第一反应是这是要山寨麦达蒙的火星土豆侠？看到一半发现没有全山寨，但是宁愿请你们山寨，宁愿想看独角戏。
虽然是喜剧但是不是科学bug太多了，袋鼠拉车你带上子弹头了吗？2202年了还得人去炸碉堡强行祭天煽情是不是很低级。为什么要在中国电影里用《take me home country road》这么美式文化符号的歌？为什么天文局还要管舆情监控负责振奋人心？唯一喜欢的居然是空间站的奠堂，这才是本土文化碰撞出的喜剧效果啊。总之这是一次非常不麻花的正经商业电影，披着美式灾难片结构的外衣，搞煽情的老一套。
还不错 特效挺好 梗也挺多
又是尴尬的感情戏，自我致敬的陈旧笑点，舍小我成全大我的强行牺牲。真的很烦开心麻花的小品烂片。科幻部分有点意思。
建议环球买一下版权，侏罗纪世界4把chris pratt和迅猛龙送上月球
故事挺有意思的，流浪地球 与 火星救援 的结合体，末日求生片是我的菜，有几段配乐尤其合适，如腾格尔的那段及男主发现能与地球人联系后欣喜若狂地修理飞船的音乐，有笑点有泪点，特别是地球人集体亮灯就为告诉月球上的男主不是只有他一个人时好感动，足够了 和AZ@北京路星汇电影院
男主的两次二选一抉择时刻都很可笑，全都是没什么好纠结的……不救袋鼠自己活还是救袋鼠两个一起死？肯定不救啊！牺牲自己还是全人类一起死？肯定牺牲自己啊！算了，好笑就行了，其他不重要。
三星吧 无功无过。建议以后喜剧片想煽情插点搞笑片段，不然前半程全搞笑后半段全煽情，不符合人类悲欢过渡期。。
无聊的笑点，傻逼的剧情，平均五分钟低头看一次时间。。要不是朋友想看我早他妈的提前离场了。^_^
2022.7.30 耀莱影城 因为期待很低，所以心态很好哈哈哈。看得很欢乐，的确是cp粉的狂欢，果然还是沈腾马丽这个搭档很好看。鲁滨逊+火星救援，在泪点和笑声中交错，喜剧就是很治愈，还没来得及感动就哭笑不得。沈腾在很帅喔，有点油腻和过于沧桑切换，不得不说有他在，感觉就会很好很轻松。
没想到开心麻花能拍出这样的电影，真的惊喜到了。看完最大的感觉是好浪漫啊。笑点很意想不到，后面忍不住哭了，以及黄河水的干了真的是太好笑了。开心麻花咋连配乐都在搞笑。导演张吃鱼好厉害。
不说别的，就三年了，能让我开怀大笑，笑到飙泪的，也就剩下沈腾了，沈腾，你永远值得信赖！！最后一句台词：马蓝星，送我回家——气质都不一样了，又帅又性感，值得一张IMAX。
独孤月这个又丧又闹又搞笑的角色是真的适合沈腾的气质，月球上的自娱自乐独角戏是全片最搞笑的地方了
咱们不知道结局这么主旋律啊
能在煽情的地方加入笑点显得不那么尴尬，开头还浅浅内涵了一下官媒，能在现在这个环境下看到一部合格的商业片属实不易，好日子还在后头呢
前半部分的笑点真的很尬。背后意淫马兰星，人形抱枕，番茄酱都让我闭上双眼。大刚第一次出场的时候用阴影暗示描摹女性也让我恶心。全程永远是吊丝男逆袭，女的无论多牛，都是观看者。只有男的拯救世界，然后赢得女人。全程没看懂为什么马兰星要爱上他…没必要…
这部居然是我觉得开心麻花电影里面观感最好的，有哭有笑，比之前的系列电影的尬笑包袱让我舒适了不少。 这样的类型的麻花电影还是值得鼓励一下的
全员手电筒变成迪迦变身器
一个高潮时间不够，资金已经投了，那就整俩吧，气氛都烘托到这儿了，也别he了
因为热度去的，自己一个人去的。过程中一直在哭，倒也不是电影有这么好哭，更多是最近的现实生活总让我感觉到委屈，想借此哭一哭。整体看下来是一部很难形容的作品，说没有啥吧，好像有点啥，但说真的有点啥的，就那么一点点。像暧昧的感觉，说啥也不是，你说不出口，但说是爱情吧，也差一截。
虽然我在电影院又哭又笑的，但说实话挺失望，也许是期待值高了。喜剧后面接煽情，真的有些不伦不类，准备好了爆笑，却都哽在了半路。笑点也俗套，没点网上冲浪的经验，都不一定能get到那些到处借用的梗。
挺好笑的，没必要上纲上线，进电影院让你开心了就值回票价了，一个劲儿的踩没意思。
一变悲剧就不想看了…
只能说一部比莫扎特强点不多的电影。如果不是开心麻花演，如果不是暑期档，这片子会“死”的很惨。电影唯一称道的是特效做的很好。适合笑点泪点低的人看。
喜剧+科幻+热血。 上半段真是挺好玩的，看着乐呵有趣，不少全场大笑。Sketch的分层递进拿捏的也很好。黄子韬放下帅哥偶像包袱，演的倒是意外松弛，没有装biu，有点改观了。 硬科幻部分还真有科普在里面。基地的发射塔排列，都是有原型的，这些细节考究在我很受用的舒适区。 后半段热血中又还掺杂笑点，又过渡自然，情绪被吊到紧张，过渡到众志成城的燃感，又冷不丁的幽了个默，安排的明明白白。最后的煽情，讲道理，在众多喜头悲尾的喜剧模式下，有点疲劳了，但还是会共情落泪。  腾叔这次演技层次丰富，除了喜感还有力度。我是完全不喜欢撒泼犯蠢的风格，但他克制又可爱，就很惹人喜欢~
个体与全人类的互动：激励人心，汇聚人类的力量……
别人看得又哭又笑，我就一脸沉闷，打哈欠
9.0，所以马兰星房间门的密码是什么？
挺好看的。人类举灯向月的那一幕令人动容。
开心麻花这次做出了一部能让很多人刮目相看的电影！说真的，好久没在电影院大笑了，另外，沈腾的喜剧节奏是真的好，笑点几乎都被他的表演带起来的。
轻松诙谐的科幻喜剧，充满对科幻电影和中国娱乐的大胆致敬，彩蛋多得惊人，是有时代气息的电影。笑点、燃点、泪点都很突出，有开心麻花一贯的包袱特色，合我口味。 音乐的使用也很出色，Coldplay的A head full of dream响起来的时候真的high到了！ 缺点在于，精彩的桥段层层叠叠，但组合起来并不是一个自然顺畅的故事。是轻松的科幻喜剧，所以我不做太多科学技术上的质疑，但是没有大气层的月球上总是尘土飞扬真的很出戏，让我不断联想到“阿波罗登月是伪造”的阴谋论。
月球，袋鼠，孤独的环月之旅，点亮地球的信号。这一切都很浪漫啊！宇宙永远浪漫！最关键还有作品的完整性和工业电影质感。能在这破烂日子里，银幕上看到这样的国产电影，感慨更多一层。
电影值得一看，典型的麻花式电影，有趣的设定+peace&love的主题，还有精彩的视觉呈现，很适合进电影院放松解压。这也是麻花电影总值得期待的“点”所在，幽默又温暖。含腾量很足，沈腾和金刚鼠贡献了最多的笑料，马丽这次的角色比较有反差感，呈现出很不一样的喜剧效果，常远、黄才伦等配角也很亮眼，整体观感不错。
喜剧是正宗的麻花风格。而科幻就是一般水准了。不及流浪地球的所谓燃情，也没有火星救援的思考深度，整体可以，又没太可以。个人评分三星半，7.0分。猜豆瓣开分7.8左右吧。
沈腾写给马丽的情书。
沈马+张吃鱼！| 熟悉又不一样的麻花 开心麻花x科幻片这种组合为什么会这么燃啊😭 沈马在严格意义上没有一场对手戏但就是默契极了 史彭元弟弟又帅了 沈叔叔是不是瘦了？| π+爆炸的画面美极了 刚子妈妈爱你！| 但这个故事本身太“正”了我不喜欢 以及我们什么时候才能看上一个字都不重新配音的华语正版电影啊😔
开心麻花的科幻大作还可以，场面逼真宏大，一度让人感觉都不像是国产喜剧电影了，本片含腾量极高，而且也算群（谐）星荟萃，在不怎么煽情的剧情里有喜有悲、让人又哭又笑，希望里带着失望，绝望里又带着希望，影片总体比较合家欢～
真不理解影院里的人怎么笑出来的，浪费两个小时
“含腾量”这一说法也该到此为止了，用腾把两个钟头塞得满满当当也没法掩饰全片的尴尬。ps：把二十年前某部日本特摄片大结局的关键剧情用来当煽情片段也是够离谱哈
事态已经很严重了。我国基础科学发展的缺乏已经严重渗透到电影产业了。原来喜剧电影最难的也是科学逻辑
to infinity and beyond
一度怀疑是美团外卖的宣传片！
看似在博彩众长和致敬经典科幻电影，实则是低级的模仿，剧作的逻辑性基本可以忽略不计，不然会脑袋爆炸；喜剧性上还是没有脱离开以往的尴尬框架，好在这次换成了沈腾和马丽，通过表演化解了些许尴尬，你可以想象一下如果主角换成黄才伦将会多么灾难。泪点的渲染并没有像基于情感推进，而且通过集体性的力量强行推进煽情，你可以那一刻会被感动，但并不会怀念这种感动，轻易的感动总是留不住人心。科幻工业确实做了功课和努力，但并没有特别之处。值得一说的只有沈腾和马丽的表演了～不愧是开心麻花台柱子。
前半段很有趣。地球上的幸存者观看月球上的幸存者表演，并进行配音和解说(想到了最近的二舅)；核弹的实际作用和电影中的用法；“我不相信科学”，借一句台词不经意地完成了自反。瑕疵当然明显(尤其是声音设计，最后的爆炸声效是个大败笔)。谢谢Coldplay的友情客串。谐音梗扣钱。PS:莫名会觉得沈腾手抗核弹会和吴京手举国旗一样载入国产影史名场面。。
1.前半段有部分笑点，后半段煽情令人不适 2. 什么时候电影里的暗恋能不像个跟踪狂和变态？ 3. 有人说要替你守寡么？油腻下头 4. 🦘的幸福也是找个母袋鼠，生一堆小崽子，生殖癌入脑。 5. 追着太阳跑的桥段抄自九几年一本杂志上的外国科幻小说，名字不记得了。大概故事就是一位女宇航员飞船失事，为了维持宇航服上太阳能电池的功能，她追着太阳绕月一周。 综上，一星。
总而言之是一部中规中矩的喜剧，不是很让人惊喜，但是也不会让人特别失望，虽然大部分点都能猜到下一秒的剧情…… 煽情的话……后面确实有感动，但是并不算生硬，也没到会落泪的地步，在忍受范围内。 期待了一年多，也算没有辜负我。
唯一的一颗星给can't take my eyes off you
3.5有笑点，主要是觉得美术还不错
简单评一下：笑果与效果都贼顶的喜剧，最佳喜剧片无疑
就还行吧，最好笑的居然是黄子韬
不好笑是对喜剧最大的冒犯，
最让我感到共情的是其中的「孤独感」，人活着是为了什么？是为了有人爱，有爱的人。如果全宇宙只剩下我一个人，那我活着还有什么意思；但幸好，宇宙还有一个你，那我就拥有了和宇宙对抗的勇气。沈腾这次的表现突破很多，小人物也可以成为大英雄，这次给全人类带去生之希望的，不再是什么赫赫有名的大人物，他只是个普普通通的人，像你我一样，心里装着一个喜欢的人。 “倒了倒了倒了！”-听着沈腾熟悉的口吻，仿佛回到了《夏洛特烦恼》的年代； 一个人吃200人的口粮，让人想起了《火星救援》中的生存； 一人一鼠的孤独和感情，在《我是传奇》中曾触动我的心怀； 这就是独行月球，致敬了很多电影，糅合了很多元素，不错的商业片。
虽然问题还比较明显，但无疑是麻花这么多年的电影里最电影的一部了。
没想到片子特意致敬了陶广义，我第一次知道他还在上初中。陶广义被朱元璋封为万户，本可以安逸一生，但他却偏想通过造火箭去月球上看一看，最后在剧烈的爆炸中身死道消。万户被全球公认为是第一个尝试用火箭登月的航天人，后来在月球上有一座环形山以他的名字命名。这么有情怀的细节，真的浪漫。
牺牲小我成全大我，故事内核没那么喜欢，但在开心麻花的电影里算还不错，加一星。
独孤存瑞的心态变化几乎没有……靠月球和陨石硬推进……廉价的感情，一直让人觉得……到这里是不是就该结束了……
一般。。真的很一般。。。要不是沈腾马丽演我都不会去看的水平。。。。
用心但毫无进步。三星，场外原因加一星。每次看到一些段落我都在想，国产电影真的只有这样了吗，只能走到这个位置吗（这可是有大钱大基金扶持的大项目啊）
独孤月：“现在有一个好消息和一个坏消息。好消息是：这是目前为止沈腾最全方位、多层次展示表演的一部喜剧片。坏消息是：开心麻花电影离最初的部分价值观越来越远了。”
中国电影工业的核心就是两个字：土鳖。
喜剧的尽头是悲剧，笑点略尬
沈腾自己上还是能打一打的，但country road让我觉得很尬。20220728@百老汇MOMA2号厅E3-4
正常的喜剧配煽情是笑中带泪，但这部片子段子尴尬，煽情又假。开心麻花的片子说不上有什么深度，就为图一乐，但这片子尬得我笑不出来，非常失望。
《独行月球》可能是2022年中国最佳商业电影，从商业电影角度来看，流行元素、个人形象创造、代表性萌物金刚鼠的商业价值、故事完整度、煽情元素、恰到好处的剪辑节奏，优点特别多！甚至给我一种《独行月球》可能是中国商业电影里程碑式作品的感觉。评分较低可能是煽情有点太着痕迹了，国内观众长时间被媒体咯吱，已经对老套路产生厌烦情绪，所以还得换新招数啊。瑕不掩瑜，个人国内喜剧2022最佳。
这不电影的视觉效果简直惊艳到我了，宇宙星空、特效好美，答应我一定要去电影院感受一把		。
两星半。时时刻刻都在营造喜剧互动的氛围（甚至连演员都抽离出语境，用肢体语言作出反馈），到后来演变成了自我感动的舞台现场。片段化的，应激反应的，其实整个科幻外壳早就坍塌了，开心麻花式的喜剧注定要比科幻更架空现实，重点在于喜剧的呈现和效果的传达，还是惊叹沈腾马丽二人组，在喜剧效果上一如既往。
独行月球的特效真牛逼！ 片头动画就很厉害了！ 虽然是改编韩国漫画，但是改的本土化很成功，很接地气，没有一点多余赘述，剧情很筋道！好看的！
乐呵乐呵一下，科幻喜剧片，不错。马丽可以换一下了
如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
意外的好看 ！ 本来以为是喜剧 后面看了以为是灾难片！结果是一部英雄主义精神大片！煽情处理的很棒！两处都让我情不自禁潸然泪下！袋鼠cp真的很好嗑！爱了爱了！
有笑有泪，难得的是科幻的部分拍的并不违和。疫情之下，需要一部这样的电影给人们解解压了。
其实挺好，就是格局没有完全打开
好电影，不过缺点在于，拿他当喜剧片看，没有很幽默，拿他当科幻片看，一些逻辑又说不通，还是拿他当一个偏喜剧向的科幻片更容易接受一点。
黄色制服，袋鼠，美团广告片？
前半段看得开开心心，忽略bug。但后面开始煽情了，bug开始瞩目...
2022.8.7在重庆大地影院与荣玉和何高敏一起看，基本上是沈腾一人撑起来的电影，“含腾量”100%，但是没有那么搞笑，借科幻的壳来讲爱情，杂糅了太多东西，让人有点不知道该笑还是该哭，总而言之，言而总之，勉强值回票价，29.9元，
一般吧，麻花以来最一般的？
说实话3星都没有，不好笑也不感动，觉得浪费了时间，不如看看老电影
笑点套路且重复，就把人物和情绪捧高下一幕再摔下去的笑点，一部电影居然用了三四次。沈腾摔进洞，机器狗摔进洞，爬上梯子梯子倒了，李成儒摔下椅子，都是一个模式……  当然这个缺点还能忍，毕竟还是贡献了一些笑点。最后让人如坐针毡，几欲离场的还是煽情片段，地球亮灯、手推🚀离大谱，感情戏又臭又长，尴尬一批。  这个片子评价两极分化。是看了朋友圈有人大赞，再去看的。  趣味偏好有差异正常，但审美确实是有高低的。技法和表达的不足，是客观存在的。如果这部片子被捧的那么高，是对好电影不公平的，是劣币驱逐良币的。
我不相信科学，我笑过了，很开心，就够了。
亦庄亦谐，动静相宜，陨石从天降、小人物拯救地球的故事很热闹，特效有特点，国内科幻喜剧拍到这个程度很不错，可能是暑期档的黑马。没想到承包最大笑点的“顶流”，不是沈腾、马丽，而是一只叫刚子的袋鼠，插科打诨，驾车，揍人，猛宠卖萌，没有它，沈腾独自在月球上生活的那段时间，得多寂寞无聊。
拍成正经科幻多好，非要强加喜剧元素；或者干脆做成一个纯喜剧，别整那么硬核却又经不起推敲，我只想笑一笑，你非要上价值
人畜共生，登月计划，拯救地球，拥抱爱情，聚集了系列人类的美好期待。
成片没有看完预告所预料的那样不堪，但也没什么惊喜，它并没有像《夏洛特》或《西虹市》造新梗，也不像《神笔马亮》在全片里能发现几个非常爆笑的点，还不如《火星救援》那种轻松风格的纯科幻片而且开心麻花也开始走喜头悲尾的路线就很让人头疼。如果能学《月球》让沈腾演一出独角戏做到真·100％含腾倒更能让我提起兴趣。
现在也还是1号线艺人。💘
视听很不错了，首尾的动画很好看，几首配乐很到位，喜剧感拉满，但就还是有挥之不去的舞台剧味道，很抱歉我不是这种麻花味喜剧电影的受众。
我觉的还不错，不至于这么低的分，7.2或7.3分差不多，有些人真的太苛刻了，国产电影什么水平大家心里没点X数吗？尤其这两年疫情，各方面影响拍摄，处处受限制，科幻片略带点轻喜剧能做到这样算是用心了，就算你不鼓励也别打压好吗？至少看的出在进步吧
6.5分。整体看，这部电影是一个《星际探索》+《地心引力》+《流浪地球》的混搭。相比想逗我笑的部分，我反而更喜欢它试图让我哭的部分，因为我没咋笑，反而在独孤月与“刚子”分别等几个时刻被戳到。原本以为在类型上，科幻是喜剧的绿叶，没想到正相反，喜剧是科幻的绿叶，而且是塑料材质的。去掉喜剧的部分，这是一部可能会高上一整分的电影，只可惜那样票房也会少上一个零；人为了活下去要舍弃的东西很多，电影其实也一样。
笑点很尴尬，情节也很蠢。但我喜欢宇宙中只剩一个人的孤独，还有为了活下去给自己建立信仰，最后和信仰同归于尽的悲凉。
电影本身还是挺具有娱乐性的，挺好看的，令人目不暇接的动画部分很精彩，country road也很好听，但我现在看不了宣扬为了多数人（所谓的“整个社会”）牺牲一个人（少数人）的故事。这种理念被滥用的丑态我们近几年看得还不够多吗？
年度最佳电影，开心麻花至今最好的电影。
不严谨科幻+中式贫嘴喜剧，对我这个很少看图内影院的人还是新颖的。开头结尾的动画也挺有意思。紧张的劲儿不持久，笑的劲儿也不持久，感动来得更短。但我度过了一个开心的晚上，就足够给它加一星。
浪费沈腾，不过也有可能是我误会了沈腾。
前半小时好笑4星，持续讽刺辛辣下去能5星，后一个半小时一般，不喜欢袋鼠不知道为什么成了主角，故事完整走向在意料之内，细节挺好，四舍五入成四星
有点假，有点过于煽情
科幻喜剧这块真是给开心麻花玩明白了，特效水准真的完全不虚，喜剧梗也都不尬。可以说是目前开心麻花完成度最好的商业喜剧。虽说是一个舔狗拯救人类的故事，但那是沈腾马丽诶，就会觉得浪漫多过荒诞，有喜剧加持也不会觉得过于煽情。很喜欢这种不顾一切的独行。“乘着风，变成流星，坠入你的心底。” 不得不说沈腾真是顶流，电影院观众反响太好，也是很久没看到这么高的排片率了。如果是这样的“救市之作”，我觉得还是能比长津湖让人宽慰很多。
就是一出科幻逻辑非常不严谨的闹剧，几乎是沈腾一个人的solo秀，剧情十分扁平，可预料的发展方向，可猜到的喜忧参半，华语喜剧电影太喜欢笑中带泪来烘焙，但文本一开始估计都是以悲剧构思下笔，喜剧桥段后续添砖加瓦，导致笑料扎堆但程式化明显，所以往往前后割裂感也严重，给人一种“又要煽情（升华）？”的白眼嫌弃，这样的剧本也只有自带幽默感的演员来诠释增加说服力，否则就是一盘烂泥散沙，月球生活与清障π+（新冠）以颓废摆烂和光芒万丈的差异性塑造，特效虚头巴脑但袋鼠令人眼前一亮，开心麻花这回算是下足功夫，背景冲出地球，但喜剧边界的拓展还在原地招手，一切都像在二手市场淘来的。★★☆
喜剧不够喜剧，科幻不够科幻，煽情煽的烂，一锅乱炖。
“中间人”这个设定真的很有意思，或许大多数人都是所谓的“中间人”，但是每一个平凡人，或许都可以是别人生命里的一道光，照亮别人的生命啊
For the many! Sieg Heil!
3.5，很惊喜，没想到麻花会这么改漫画。喜剧点主要集中在一些台词上，情节上除了保留的袋鼠，其实喜剧点并不多。漫画里就最喜欢地球人点亮灯光给独孤月发信号，看到的时候非常感动。驾驶袋鼠的画面，好浪漫～特效真心很不错，不论是袋鼠，月球，太空，还是后期修改的红旗画面，做得非常好！
真的不想看到个人牺牲的情节
打七分，总体感受是失望的
电影前2/3段节奏很好，笑点很足，还有很多和开心麻花其他电影联动的小彩蛋。这部科幻喜剧电影虽然重心落在喜剧上，但科幻也没有崩坏（特别是追赶太阳那段）。  后1/3段多抒情（倒也没有强行煽情）而且剧情进展变慢了，包袱也少了，没有前面那么精彩。  最后：黄子韬硬是把自己演成了黄子诚
两星半吧…看在沈腾马丽的份上勉强给个及格分。果然不该对国产喜剧片抱有期待，真的是看得我如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉…完全不懂严良普普、八级钳工、黄子韬等一众角色存在的意义是什么…尤其是全人类举起手电筒发出微光的场景尬得我啊…后面马丽同志慷慨激昂、满含热情地说“无论什么时候我们都不能放弃任何一个人”可一开始你不是明明看到了但放弃了吗…好吧好吧，喜剧片不能讲逻辑，科幻部分的内容有没有道理反正我一个文科生也看不懂，总之就是从头尬到尾。影院里有人对那些俗套的包袱笑就算了，到后面竟然还听到有人啜泣的声音，我真的…
有时候，“英雄”就是“谎言”的代名词！  没看过漫画，不知道电影有多大改动，只感觉独孤月的思想很矛盾，或者说是恋爱脑，为了一个几乎没有正眼看过自己的人，抱着万分之一的希望活了下来，当发现所谓的信号其实是假的的时候，他绝望到想自杀，却又在得知自己心心念念的人曾经义无反顾地放弃了自己时，没有丝毫崩溃，还选择原谅，这脑子真的没问题吗？  无论马蓝星有多么正确的理由放弃他，我都鄙视她！而这种在工作中疏忽大意的人，在后来依然受到重用，真的让人恶心……
对喜剧的唯一一个评判标准就是它够不够搞笑，至少我在电影院笑趴了，这就足够了
用来消磨时间还不错，虽然不会印象深刻，笑点比不上羞羞的铁拳，触点比不上李焕英，不过完成度还不错吧……
喜剧外壳下深刻的悲桑。人物名字已经诠释了他的一生：“独孤月”月上孤独者，有一颗他永远遥望不可及的马蓝星。 总结而来故事就是一个航天界屌丝范儿理工男，由一见钟情的单恋引起的置之死地、而后生~而后又牺牲的表面搞笑内核悲伤的故事。 因为单恋自己疏忽被遗落月球、靠着单恋的力量和误会在月球孤独求生、刨除在其位的必然牺s，这一场人生杯具的原由就是恋爱脑害s人。  社死直播、艰难求生……旁观者的众多笑点都是建立在当事人绝望痛苦的基础上。生不由己爱不由己死不由己……人固有一s，s得其所，倒是最痛快也壮丽。
把树典型、立标杆、学先进报告会弄月球上了。
最搞笑的是黄子韬谢顶，这是可以说的吗？
开篇确实惊喜，笑点塞满前半小时，虽然俗但确实好笑，如果全片保持这个模式推进我会给四星。喜剧+科幻片的创意，忽略bug，确实是个好题材。
批评家占领了舆论高地，我等不懂文学的普通人，只能通过打分来表示抗议。老百姓喜欢的文艺才是好文艺。建议继续推动知识分子到贫下中农家庭中接受再教育。
最后的星环还是有那么一点出乎意料的浪漫。
“我们国产片。。。好像要完蛋了。。。”
感受到了沈腾对马丽浓浓的爱
雪橇袋鼠很酷，其他的，有点尴尬。
这起码是一部九分电影啊 科幻题材的喜剧啊！ 谁给打这么低的分？一流的特效和演技
全场我唯一笑得很大声的时候是黄子韬摘下了假发，那种小哥混混风夹杂着喜剧诙谐感。 袋鼠拉车配上酷玩的歌A Head Full of Dreams，合理不合理的都变成了浪漫。
电影配乐太赞啦。就问腾格尔的“黄河的水干了”唱响时不赞么？葫芦丝奏响“月光下的凤尾竹”不烂漫么？“月亮代表我的心”不应景么？最后他以身赴死李玟的“你留下的爱”不感人么？袋鼠拉车奔于广袤的月表纵身一跃时不浪漫么？
段落集。除主角视角之外的冲突设置基本是毫无意义的，且缺乏废土社会的描刻以及特效视觉呈现。
中规中矩(俗里俗气)。特效不错。
多给一星是因为腾格尔的那一嗓子。观看本片是个非常煎熬的过程，每个段落的设计，每场戏的安排，甚至没次剪辑和分镜都可以找到出处，我都要在记忆库里搜寻一下相同场景在哪部电影里出现过。最后只能感谢导演这种拍法，他真是带着我重新过了一遍之前30年间好莱坞的所有经典科幻电影。沈腾和马丽的表演就是个网大级别的输出，李成儒那个x教授让我想吐。
刚子全片最大亮点；其他时间都在很尬和有点好笑之间摩擦；沈腾好像还是上综艺更好笑
这个小人物虽然还是开心麻花一贯的猥琐，但毕竟是工程师，没有抛弃动物，牺牲也更多是因为地球有你，而不是你们，理工人有这样的价值观还是很正面的。可惜，就没有任何可以记住的笑料了。
这才是开心麻花的正常水平，蛤蛤蛤 其实就是这样，不是所有故事的结局都是好人打败了坏人和自己心爱的人幸福的生活一辈子，全程爆笑，多谢款待，楚门的世界兄弟篇，独门的世界。
马蓝星两次按下按钮，独孤月两次原谅她，独孤月的命运总是被马蓝星的决定影响，恰如月球为了地球永远公转不停。。。。。能把科幻，中式浪漫，悲喜剧，灾难等等类型成功杂糅起来并成功压制了违和感，已属难得。从科幻角度看有几处剧情bug，但在整体的完成度下瑕不掩瑜。除了某些像热水，番茄酱这类没能笑起来的低端搞笑包袱有点掉份外，整体笑点效果达到了开心麻花的一向水平。尤其当作为中国科幻这个类型片里的亚类型来看，更惊喜了。期待中国科幻再接再厉。
我真的以为是特笑大片（宣发方向），结果是特效大片，还要指望我认同你的工业水准吗？笑啦，纯纯的挂羊头卖狗肉的诈骗片，不要再欺骗自己了好吗。3/10。用本片演员李成儒老师的经典名言来总结:如坐针毡、如鲠在喉、如芒刺背。
一人一鼠一球，沈腾版“二舅”治愈了人类的精神内耗….这次是麻花量较低的沈腾独角戏，马丽这个角色毫无发挥空间，其他配角也成了摆设。所以它首先是科幻还是喜剧？这是一个问题。
黄子韬一摘假发我喷了，哈哈哈哈哈哈，以后往谐星发展吧，感觉贼有前途
比预想要好，开心麻花还是比国内大部分（以陈思诚为首的）导演更会做喜剧，虽然笑点说不上有多高级，但至少不那么低级趣味。可惜的是最后的煽情有点太过头了，其实完结在飞向月球的部分就好，非要加一连串的彩蛋，未免显得不知节制。这也是咱国导演的通病了，非得塞到即将撑破才觉得够味。其实没这个必要，请相信观众的想象力吧。
原著漫画支撑起全片稳定发展的故事线，百分百含腾量支撑起大部分的情绪共鸣，《独行月球》虽然有国产喜剧一些固有瑕疵，但这披着科幻外皮的开心麻花舞台剧也是国产电影尝试新方向正需要的试金石。
明明可以是一个短小精悍的故事却在一些莫名其妙的地方水时长 P.S. 对 “众志成城催泪弹” 重度过敏 每次都有种被强制哭丧的胁迫感 - “不哭不是中国人” P.P.S. 这全球直播的脑洞是怎么能开的这么莫名其妙 P.P.P.S. 对配乐的使用着实让人有些刮目相看
什么垃圾，真的不该去看国产片，全程尬，看了五分钟实在看不下去了
煽情的部分太冗长了，搞笑的部分像是在看超长版本的sketch。沈腾演技倒是蛮好的
一部国产科幻喜剧作品里的特效应当让过往大多数尝试科幻动作的国产作品感到羞愧。沈腾是没有偶像包袱不怕身材走形，但脸胖成这个样在表演上也是会吃亏的，抛开搞笑成分之后很多细微的面部表情他做到了，却根本在观众眼前展现不出来。在煽情和引人发笑这两个尺度上都把握得不好，但这个导演对于镜头的美感领悟得很独到，表现得自然、大气令人眼前一亮，下次可以试试扬长避短。
笑不出来，所有的笑点要么普通要么老套，最好笑的竟然是黄才伦那个谐音梗“千万别下落 因为下落特烦恼”。也哭不出来，但是take me home country road很好听，沈腾唱中文词的时候没听出来，还以为一首像一次就好一样的热歌要出现了。
电影还是很割裂的，包括定位和节奏，有点像拼盘电影，此外煽情过度也是个问题。看了那么多开心麻花的电影，越发觉得像小品，可能这也是他们的电影一部不如一部的原因之一吧，思维和格局已经僵化了，电影唯一的亮点就是特效了，相信也是目前国产片的最高水准
前后人物的反转也没有任何的铺垫，比如前面女主理性丢下男主，后面又劝他不去拯救世界；比如前面男主对女主的种种行为接近变态后面二人竟养成了感情？
如果影院有别的能看的电影就绝对不会选择的影片。还好最后没有变成大团圆的烂俗结局。
嚯咱也有太空科幻喜剧了，类型融合得不错，片中两个完全无法联系的空间在创作者巧妙设计下碰撞出意外的火花。喜剧之外又难得极为浪漫，夸父逐日，跨越天堑，飞蛾扑火，还有一个人对另一个人单纯的爱慕。“终极的相遇，是他化作成碎片尘埃来到你的轨道，成为地球环来拥抱你。这个平凡又渺小的男人，竟将太空的戒指送给了你，保护你成为最美的蓝色星球。”三星半。
吴京空间站炸木星，沈腾核弹炸陨石，高潮部分跟流浪地球是完全一样的，感情线又抄袭上海堡垒，服了，豆瓣2.9分的电影也能被抄袭？
前面还挺好笑，后面看的困了。
j喜剧的内核是悲剧.这是拍给3年疫情重压下，重拾希望的人们的。
大约7.2，如果不是麻花和沈腾大概率扑街。剧情实在有些无聊。
科幻搞笑四不像，后悔去看了。要走爱国京的路线吗？还特意提到！整部片子里有很多熟悉的经典场景，是在致敬什么吗？总结就是不好看。最后所谓的彩蛋开头有一个动画镜头（就是都是书架时空穿梭的那镜头）是参考了《星际穿越》里的吧。找了很多东北方言当笑点，尤其那个八级电工，哈哈哈，我爸就总说我姑父是八级电工呢，我还傻傻的说，八级不是很厉害好吗？（真笨啊😭）……那个照顾妹妹的小伙子不错呢👍
最好的喜剧演员一定最会演悲剧，比起前期搞笑部分，我倒是觉得情感线和悲情故事线更吸引人。我喜欢这种情感澎湃表演真挚的电影，袋鼠拉着男主飞跃天空和男主带着核弹飞向π+都表现的浪漫至极，马丽两次按向按钮的情节多次重叠让人动容，这电影可以算得上是沈腾表演的独角戏，他的表现空间和效果都碾压一切而存在。
是策划方向的胜利，如果没有这条爱情线，这个故事在中段就走不下去了。
特效有多好故事就有多垃
沈腾马丽作为演员真的有被低估
人类的悲欢并不相通 煽情煽的过于做作
灰影人都能6.6，豆瓣er这是跪着站不起来了？
你永远可以相信开心麻花给屌丝捏脚的实力
月球部分还行，地球部分稀糟，喜剧里为什么一定要靠煽情升华主题？你们这些演员真的相信自己掉下的眼泪是出于故事本身而不是技巧吗？
个人评分5.7→6.0/10【C-】 至少在当下国内外大片齐齐摆烂之下仍有一部分实诚的电影值得我们对待，《独行月球》倒也算是不错的榜样。 从表面上看，故事，情节，人物刻画还是高潮设计都达到了大众的预期，也同样能看出视效和成片的高完成度。 但从内层上看，那些本该发扬光大的优点却又被不合时宜的笑点/玩梗/过分满溢的配乐给破坏得七零八落。 以及国产商业片里常见的诟病－－节奏与速率的糟糕处理，过于混乱而导致观感与故事内层的割裂。好不容易看到开心麻花的成熟与进步，却又在煽情配乐的霸权下走向《这个杀手不太冷静》的反面。（声音大到震得我脑仁疼） 而这正是后者真正成功的原因，因为邢文雄懂得克制，既保证了情感的理性表达也能做到用调度，节奏去“击破”那些糟粕。而不是平稳落地后继续敷衍过去。
不管怎么说 沈马组合能凑在一起就很好了
没故事可拍了吗？一个运动口号式的苍白人物，指哪儿打哪儿，堆砌景观，视频解说和短视频段子的拼凑，披着“电影”皮的小孩过家家。
没有把观众当傻子，而是当小孩子，很致命很难笑，特效不错，玛丽根本不适合这个角色，让人不相信，沈腾角色塑造也是没有什么魅力，单相思却表现的像性骚扰，大家会哭全因为我们爱沈腾，但是这次包袱都是别人打响的。
要求别太高 老百姓需要这种电影
影院里没有出现哄堂大笑的时刻，马丽很美。
看的点映。最多只能给六分。本来就是冲着沈腾马丽的喜剧片来的，结果搞得喜剧片不像喜剧片，科幻片不像科幻片，剧情片又没什么剧情，但这部片的抒情差强人意，但还是一般的抒情片的套路化，最重要的一点是，为什么不改成3D？？？？我敢说这部片改成3D的话，票房至少突破20个亿。期待沈马的下一次合作。
两星半。视觉效果的行业内进步，不应该成为剧本乏善可陈的掩体。
孤独、救赎、信念…真的是永恒的内核和精髓啊，最后地球重焕生机，实在太美了
有被笑到，但也没有很好笑，有被感动到，但也没有很感动。
太久没进电影院了 哈哈笑感觉真好。可能笃定了一定会平凡赴死的结局，足够煽情，但没在我的点上。
好一出科幻喜剧，小包袱密集又好笑，也有一些小惊喜，也难得每个配角都讨喜，黄子韬放下身段，丢掉偶像包袱意外吸粉。最动人之处在于，一个没出息的庸人，只因善良而做出的非理性选择，而舍生取义。可以说是一部适合和朋友家人一起消暑的合格暑期档电影。
笑不出来.jpg 也无法被煽情桥段和世界观所打动，感觉看了个不是喜剧的喜剧，蛮尴尬的。
独孤月让我想到了云天明
会有那种比较恶俗的烂梗，但是好看的！会笑着哭（难怪是国内拍，就韩国哪拍的出这个啊）
其实很喜欢前半段的设定——当一个人被“组织”遗弃后，组织发现他意外地没有身亡，竟然想利用他来树典型，为此不惜抹杀他自己发声的机会（配音），并设法搞定不相信的群众——往这条线走下去就是黑色版的《楚门的世界》啊！我们真要拍出接近世界级的喜剧吗？但我们都知道做不到，那让主角就像《火星救援》样，克服各种困难后滥一点地温情搞笑地回地球也好，可是下半段为了上升意义，强行让组织给他又派了个拯救人类的任务牺牲了！这简直是二次利用，榨尽价值啊！而可怕的是，屏幕外的观众都很感动，就是他们默认，这样是ok的。。。
「最美逆行者」是弃子，不信的人被消失，中间变成渣。以前的那股味儿终于不那么冲。
合格的图一乐电影，笑一笑就好～
《火星救援》+《天地大冲撞》+《鲁宾逊漂流记》，正好由于是喜剧，加入的许多风格迥异的动画非常有特色，也省去了大段背景交待时间。正好由于是喜剧，一些技术硬伤也可以忽略不提了，比如袋鼠的杀伤力、模仿《飞跃巅峰》的地球闪光、喷气助推、袋鼠拉滑板什么的。原著是韩国的，剧本里有一个很深的对于个人悲惨命运的黑色幽默，被包装成煽情后，反而加倍了效果，这是表面的情感戏份无法遮掩的（何况情感戏确实尬而土味而油腻）。也有一些触动的场景，很喜欢改编版country road take me home，也很喜欢独孤月抓着核弹站在π+和地球之间的一幕，喜欢恶搞手工耿的造型，还有一些细小的包袱，以及虽然冷但乐此不疲的谐音梗。最近看的《赛博朋克边缘行者》、《太空牛仔》和这部都是月球主题，真是有点巧。
它唯一传递出有信息量的内容就是，在一个时刻标榜中心论的地方，从来都是不讲科学的。
比预期要好✔ 继夏洛之后沈马终于又演荧幕CP了不管怎么说我圆满了😭花开并蒂，票房百亿😭😭哥姐给我冲就完事了！！！！！！
70/100 看到友邻普遍高评价就跟同学跑去电影院了，现在我怀疑是不是我的品味出了啥问题。这片的最大毛病就是定位严重不明，你以为沈腾要刘培强中校附体了 结果他突然又给你一秒回归郝建， 你以为这片子要无厘头了 结果他突然给你来个火星救援，最后哪个边都不搭。地球全人类亮灯那一幕要不是卖了个包袱稍微透露了点幽默感，体现出了点“我真的是搞笑片”的意味，否则我就得称其为年度弱智片段了
各种元素杂糅的合家欢，适合轻松无脑开心看。
他牙到底怎么补上的？？？
作为商业片完成度不错，欢乐又浪漫，且get了沈腾几场跳出喜剧范畴的正剧戏，虽然转瞬即逝，但很有感染力。以及沈马，真的how pay，又被一脚踹入坑底谢谢
分数不对，修正下，最高五分。
捧着爆米花一路看完，最喜欢骑着袋鼠雪橇跨过月亮和奔向陨石的段落，独属于科幻的浪漫。煽情片段直接跳过玩手机。
很有趣的电影，看得时候被逗笑很多次。 一开始还觉得它科幻部分很不严谨，想挑刺，但后来转换了态度，以看热闹的眼光，是很成功的喜剧片。有部分画面还挺浪漫的，像袋鼠拉车、流星坠落等等。“独孤月”这个名字只有国人才能get到吧，电影要是多些安静的场面，塑造塑造独孤月的孤独感会更好些。
笑点低俗，隔靴搔痒，有两处刚想笑就被导演捂住了嘴巴，并严肃地告诉我“我们的笑点结束了”，然后我就哽住了。对电影工业来说或许是一次进步？不确定，我再看看。
有些笑点还是不免落俗，有点油腻，不过在其他的地方还是可以的，赚了大笑和眼泪，不过在沈腾飞向pai➕的时候我在想，什么时候国产电影能有个女英雄去做这件事呢
本是三分爆米花电影，但是开心麻花的梗越来越恶俗，所以扣掉一星
开心麻花目前我唯一觉得不错的一部，虽然也没看过太多。我的理解就是一部科幻AU的同人文，这样才可以原谅剧情本身的无语性；有被笑到，有被煽到，有被浪漫到，够了。
市场上充斥着粗制滥造、得过且过、敷衍了事，长期折磨着大众的审美，以至于稍有惊喜，观众们都如获至宝。如果这是一段亲密关系，明眼人一眼就能看出，这是不健康的，这是PUA。
我泪点这么低的人都在最后半小时感到不适，白瞎被袋鼠揍这么多下
沈腾造型好多，小蜜蜂好可爱，还有个好像手工耿
一个喜剧做不到好笑应该就是不行吧。。。
特效配乐表演，所有配置都好过剧本本身。建议开心麻花看两期快乐再出发，学学怎么写笑点，老梗太多了真没有很爆笑
软科幻，喜剧，硬煽情。三个配一起，就像是蒜蓉辣酱味的彩虹糖拌酱油炒饭。就算是爆米花电影，也是弱一档的。袋鼠滑行那段还是挺浪漫的。
我看过的最浪漫的电影
不推荐看，但凡看过就知道豆瓣的分是刷上来的。
三星半，娱乐挺好的，多半星给原声，太优秀了！
劣化版WALL.E+火星救援+世界末日，不严谨不专业是一个科幻片最致命的问题，不管他是严肃文学还是小品，这不是什么含腾量的问题，而是创作者没有理解到故事与段子的平衡，科幻也不过是一个用画搭起来的幕布而已。
好不好笑其实没关系，但我接受不了我国的个人英雄主义，在最后大家都过上好日子的时候我高兴不起来，我很不开心，我笑不出来。最大收获是我又重新喜欢袋鼠了，还有影片里几个深深打动我的高光片段，只是依然无法原谅结局，虽然这只能是唯一合理的结局，就像我们现存的所有人也是走在先烈铺就好的道路上一样合理。
麻花的尬笑和煽情。虽然故事拖得有点长，但相比以前，至少没用段子来推进，而是在用故事。麻花那没来由的爱情观，一直接受不能。
马丽有点面瘫 可能是角色要求 这部的含腾量很足 感人的地方看哭 搞笑的地方还可以 歌都很好听 看到有原著漫画 打算找来看看
故事没讲好，比不上西红市，更别谈夏洛特。沈腾马丽都救不了，麻花口碑难了
我以爱你之名独行星河 我以星光点点带你回家
开心麻花主厨的《火星救援》+《少年派》+《天地大冲撞》大乱炖。观影时个人的最大不适是技术细节上的各种不严谨导致非常容易出戏。但不出意外依然是今年华语片的院线救市担当。072822
我是不是和豆瓣网友看的不是一部电影啊！当年驴得水有多气愤，铁拳有多如坐针毡，这一部就有多骄傲多欢呼！如果说流浪地球郑重其事地严肃认真地肩负着中国科幻电影里程碑式的意义，那么反而独行月球用自己的真诚、专业和对电影工业以及观众的尊重，创造了属于中国自己的高水准商业科幻喜剧。节奏制作向好莱坞无限靠近，但更重要的，是它的情感内核和喜剧内核是中国的，是老百姓的。“普普通通的人设，碌碌无为的日常”却用生命成就奇迹，完成拯救——当这些不再是西方悬空的超级英雄式赞歌，而变成了中庸的东方middleman哲学语境，这波创造，成功了。笑中带泪不再是投机取巧而是每个观众的由心而发，喜剧的尽头是悲剧，悲剧的面孔是喜剧，麻花儿，长大了。至于瑕不掩瑜，无需赘述，沈腾功不可没。人类虽渺小，但爱，太伟大。
刚想哭个够，结果你给我整个你不是人
宇宙这么大，我们还会遇见
说它是科幻片，剧情逻辑又不怎么严谨，更像是“只图一乐不要当真”的搞笑片；可说它是喜剧片，它又动不动悲天悯人过度煽情让你哭也不是笑也不是。开心麻花跳出原来的框架是值得鼓励的，可还是无法摆脱土味小品的浓重设计感，这点我个人很不喜欢。 最后，你相信光吗？只要相信，你就能看到（地球上的手电筒）
斥巨资观摩周围观众又哭又笑
观感和《四海》差不多。导演觉得好笑，导演觉得感动。我？瞎扯淡！退我40.9块钱，不值得看大荧幕。
差得中规中矩，毫无亮点，都懒得骂你。
反谐音梗一小步，中国喜剧一大步。（理解李诞苦心了）
男性中心论的爱情在马蓝星这里没有萌芽的机会，独孤月也不需要它，从他见过马蓝星的第一眼起，他就变成一朵尘埃中开出的花。感谢沈腾和马丽，奉献出这么一对反传统的角色，在这部电影里，舔狗不再是贬义词，不再是愚蠢，而是浪漫和智慧，在这里，冷血不再是贬义词，而是清醒，是隐忍。爱情不是单一的，除了霸道总裁和小娇妻，除了清冷男神和小白花，也可以是睿智果敢女宇航员和不靠谱逗比修理工，结局除了单纯的HE或BE，还可以是一点点遗憾，一点点怅惘，一点点浪漫。
混乱、分裂、扯淡，全程尬得……
悲喜交加的节奏有点难受
完全笑不出来… （不过袋鼠拉车还是蛮想坐的
“光就是希望” “你不是（一个）人” “诶怎么还骂人呢”
连开心麻花都BE了，可见时代的悲喜剧已经只剩下了悲剧，都没什么盼头，都羡慕那个壮烈牺牲的英雄
如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉啊，如果不和我说这是喜剧电影，也不会报这么大期待，看了一半了，愣是一点没笑出来，这好评都哪里买的啊…
太喜欢袋鼠拉车那段了，浩瀚星辰的背景太浪漫了！国产电影年度镜头。时隔166天终于有一部电影可以再度走进影院。音乐用的比较满，但还都是不错的很顶，想找原声带，前后笑料和泪点的铺排比重有些两端，含腾量不小也还是看的不够。独孤月就是我的云天明啊【泪目】 国产特效承接流浪地球肉眼可见的牛。还有说句题外话豆瓣对流浪地球开始是不是有什么偏见，ptsd啊？！煽情？这也能成为差评理由？相对来说故事也还是挺完整自然的啊，就不对比了，即使不完美也不至于吧？也不知道说的是多了解麻花，品味这是多高啊？漫威拍得过家家似的不说，这里拯救地球还牺牲了就不行啦？我看像这样的题材还应该有更多！
不再是以往开心麻花作品中单纯的段子的累加，而是在段落之内与段落之间有了更多的联系——既是情节上的，更是影像上的；某些简单的、工业式的、甚至是略显机械化的好笑几乎是种刚需，但最低限度的期待是当人们走进影院落座后，看到的不是冗长的短视频合集。
😅有人落月球上了，咱搞直播塑造英雄吧
对辣目洋子的背景感到好奇
像那种有点好看但不那么搞笑的小品。
完完全全是一部黑色电影，甚至在前半段文本的讽刺撑起了整个喜剧结构。 独孤月，一个被组织撤离时抛弃、遗漏在月球的人，组织发现他有利用价值，抹杀他的发声机会，通过配音变成宣传工具，通过喉舌替他发声，改变立意，设法让民众将他当做英雄，以换取民众虚妄的希望。 一个普通人被造神，抬到一个不属于他的位置。 他曾经是一个工程师，在组织不需要他的时候，他只能以维修工的身份来到月球上，他先被剥夺了，一个普通人想当英雄的机会；在地球需要希望的时候，抛弃他的组织，质疑他为什么不能表现的更像英雄一点，他又被剥夺了，一个普通人能不能不当英雄的权利。 马蓝星的角色，一个明明看到还有人没撤离，依然按下发射键的指挥官。在明确对方喜欢自己的前提下，依旧运用他人对自己的好感，造成他二次赴死的最终结局。
制作成本上去了，越看越不好笑了，拉胯的长
有句台词藏成功了：任何时候，都不该随便牺牲一个人。
这么说吧，中国电影想超40亿，起码得献祭一条人命。
7.2／10   图个乐还是可以的，顶流发挥空间太小了。
浪费了两个小时和几十块钱。队友表示“毫无逻辑”，我是无所谓逻辑好笑就行，问题是一点也不好笑啊。这就有点过分了。
听说首日破3亿，好像票房很高的样子。我刚看完，只能说：该！
可能因为我根本没有期待看一部喜剧，反而觉得是一部极具浪漫主义色彩的电影，有很多经典的母题，运用得也很精彩。反而是许多笑料，因为处理得太放肆，导致“庄”“谐”失当，人物的说服力也大大降低。
说实话笑点一般，仅有的几个好笑的小点也因为影厅里笑点过低的人过于生硬的尬笑而不搞笑了，后期转向感动甚至结尾的悲壮，过于宏大的母题使得和前半部分格格不入，再配上宏壮的音乐，变得做作起来，全片最优秀的地方不是沈腾和袋鼠的感情，而是改编的美国经典乡村歌曲非常好听，结尾还看到剧本来自韩国搞笑漫画家赵石的作品，我们的原创力还是差啊
绞尽脑汁，也真的找不出来一个理由打出第二颗星了。
山寨味和BUG都还是肉眼可见，大数据的公式套路也注定不会有太多新鲜感，尤其占重要戏份的袋鼠部分更是一厢情愿过了头（不顾一切只想自己打动自己），但是都不能否认当下的国内电影产业行业还就是很适合这样子的项目。
作为以科幻为背景的作品，又没有去深入展开要说的命题，搞笑也只是浮于表面的笑点。开心麻花始终没有跳出自己的舒适圈，剧情干瘪，靠沈腾卖力强行堆砌所谓的笑点，真难为了沈叔叔了。开心麻花这几年的作品质量可谓是每况愈下，这源自于对观众日益提升的观影水平没有一个好的估计，从而没有调整好自己的创作方向。所以，出来的作品总达不到观众所期待的高度，被人吐槽也是理所当然的。
我只是想看一部纯粹的喜剧而已就那么难吗非得升华。
我很久没在电影院睡着了。
看得出开心麻花砸钱在大量科幻制作上，沈腾表演信念感满满。故事线完整但浅显，喜剧点抛梗抖包袱较多处不太贴，最终还是靠突然的煽情来结束。
这么说吧，光想到人类唯一的幸存者是沈腾就感觉很好笑
4星是有的，但是让我感受到最好的一点不是电影的剧情，而是一种真正电影的感觉，它很陌生，它就像是平行时空里，我们在20年之后没有坠入过生活的大坑，继续往前推进到22年会看到的一本作品。
从一念天堂到流浪月球，其实还是悲剧内核，但是，作品成熟了，沈腾也成熟了。沈马组合，快乐星球
开心麻花让我不适的程度有降低。好久没见过电影院那么多人了，且大家又哭又笑，看完了还不走。能大卖。
如果少点三俗桥段和跳峡谷的重复梗就更好了，谢谢哦，让我们知道还可以拍浪漫主义的电影。
冲着黄子韬来的，我早就发现他是个谐星了，确实还行，好喜欢他秃顶的模样。就前一个小时能看看，笑声了了。你做个正儿八经悲剧也就算了，也不行，非常无聊了。沈腾叔叔是个好演员。
没想到分还挺高……为啥？！好吧，我是原著党，这个基调真get不到，频频觉得跳戏。
骑着袋鼠雪橇在月球滑行那一段浪漫到无以复加！没想到国产电影也能把飞向太空傲游宇宙拍的那么浪漫那么让人神往！爆哭！
第一部可以用喜欢来形容的开心麻花作品，也是第一次在电影院被开心麻花的作品逗笑。挺好的，开麻或许意识到自己之前的问题在哪里，有在努力改变。但节奏反而有些退步了，不然可以4星。而且当Coldplay的歌出来的时候，一丝丝演唱会的冲动，电影院的仪式感同时补齐了。#3.5
节奏好乱… 到底想阐述什么呢 ？ 这么复杂的故事场景，这么多bug的剧情，小朋友看不懂，大人懒得吐槽… what are you doing？！
月球版夸父追日+太空版董存瑞炸碉堡  说实话，比好莱坞的纯英雄主义套路更具亲和力。
好久没去电影院了，上次去电影院还是看《爱情神话》，这次又是和朋友两个人“包场”，萧条啊。不考虑那么多了，反正是笑了，喜欢看沈腾，长着笑点的男人。
地球毁灭性灾难后，航空部变身 宣传部，用宣传拯救全人类的故事。真他妈中国呀！
类型是喜剧 擦科幻的边 但是以开心麻花的号召力 擦边就是抬轿子了 了。制作不错 中国科幻的门没关上 希望票房好。沈腾用很屌丝的方式做好了流浪地球没能最好的事 那就是说好个人牺牲这个故事 冲这个立意 加一颗星鼓励鼓励。实话说 确实流泪了 主要也是感慨终于又进电影院了
不多说，对科幻电影有基础要求的观众不要去看
是观众太没追求？还是电影人太没追求？才可以拍出这么敷衍明显恰烂钱的电影，这电影的态度很明显，我烂怎么着，还不是赚得盆满钵满？？！
营销、控评花了不少钱吧
低于预期。几乎是各种无聊。原本只是一个短片的体量，而今扩充地有些虚胖。尤其是当你看过《火星救援》、《流浪地球》、《地心引力》、《楚门的世界》等一众影片之后，愈发觉得此片缝合。当然，平衡喜剧与科幻确实是一个难点，在如此硬核的科幻设定下多少还是有些超出导演自身的掌控能力了。沈腾的表现还算不错，马丽依然没什么发挥空间。或许这就是张吃鱼的特色，同其前作《羞羞的铁拳》一样，本片明显带有许多别的影片的影子，甚至更多，但却也不如前者好笑了。
19年年初《流浪地球》横空出世伊始，国产科幻片便开始将地缘版图扩展至太空以及宇宙维度中，并辅之以彼此迥异的类型叙述作为调料。从《疯狂的外星人》《银河补习班》《外太空的莫扎特》到各种献礼拼盘片中的外太空桥段中，我们可以看到中国电影影像版图的越轨式扩容，这也正好对标了近年来学界提出的“想象力消费”概念。而另一方面，这一批国产科幻电影其底层精神内核又始终是三体式（刘慈欣式）的——一种在康德式“崇高”中携带着加速主义幻景并叠合着中国传统故土情结与天道人伦的矛盾精神。这种内在矛盾与冲突始终渗透于几乎所有科幻电影当中。因此，国产科幻电影中的重工业描绘作为中国实力的直接展示的同时，似乎又连带出某种不可明状的末日焦虑，这种焦虑的根源或许是未来主义的失效，这样一种后人类世的末日情境，或许正是一次实在界的现身。
2022.7.29 好笑！刚好前几天刷到说pi算到三十八万位 如果无穷无尽说明我们不是虚拟的人
夏洛特烦恼充满了与剧情毫无关联的段子，把各种弱势群体的困境作为笑料，有时应该说是低俗的，其实也只讲了一个男人的白日梦，你在其中找不到任何激动人心，而只是“爽”。 独行月球则终于不再让我感到冒犯而是坦然笑出声来。月球独行者和地球遗民的双向奔赴让我感到开心麻花电影前所未有的情感重量。 但，夏洛特烦恼迎合小人物也属于小人物，它将无数人共有的重生意淫搬上银幕，实际上也倾诉了对诸多不公的诸多不满；独行月球却将同样由沈腾饰演的主角打造成大英雄，甚至和所有主旋律电影一样，将那个观众投射自身的形象，推向了牺牲。 用爱情做幌子也掩盖不了什么。 恭喜开心麻花，完成了自己的弧光。 恭喜主旋律电影，再添一员大将。 四星送你，再也不见。  除非什么时候能以马丽为核心拍一部……她真的值得。
不想再看第二遍的电影，各方面都无法和《夏洛特烦恼》相比呃
疯了吧，为什么6.9？我知道这个电影应该不是评价会两级，但是这是我心里最浪漫的沈马电影，受不了一些宇宙浪漫，你变成行星带保护了她，好喜欢好喜欢好喜欢
2022.8.6 独行月球@福永星美明星影城
想把喜剧做高级确实难，有两场大戏也不知道是没抄明白还是怎么着，估计还是能力有限。
影院有人笑我忍了，最后有人哭我就不理解了，这么烂俗的结局开局猜不到后面也猜到了，情绪是如何到的，实在不理解，马丽这角色给谁演不是演，何必用这烂剧本炒这对黄金搭档额，哎，沈腾都救不了
其实只需要沈腾一个人的剧情，一人一袋鼠就够了。拍成喜剧版的火星救援更完美！其他剧情除了浮夸就是尴尬！！！
又一部优秀的科幻喜剧片，剧情完整，逻辑合理，特效自然（刚子和基地都不假），音乐优秀（黄河民歌，回家之路太应景了），画面惊艳（银河下刚子月球拉车），演技在线，连之前已经过度刷脸失去灵气的麻花常用演员在这部里的表演都有趣了回来。对科幻商业片有偏爱，个人感觉不输好莱坞。
冲着沈腾看的… 前一半很搞笑 后一半没必要
倾球之恋——把所有逻辑和全体人生活置之度外一切苦难都作为背景的两个人视角的小剧场。 天文学的知识不大懂，在一些英雄主义逆行精神中仍保有浓度不低的浪漫，始终喜欢宇宙末日浪漫主义题材
没想到开心麻花的水准跌落的这个地步了，全程恶俗又无聊，整个观影体验纯属浪费时间
本来以为喜剧，再难看能怎么难看呢，但没想到确实经过了巨大的痛苦。笑点笑完就忘，只有许多个仿佛从流浪地球里流浪的镜头被加上一层别扭的处理在眼前晃悠。恶心是真恶心，但也确实看出来了流浪地球的重要性……
独行月球6.8？？杨戬都有7分，什么世道啊
“宇宙这么大，我们还会遇见~”  导演还不满20岁就有如此深刻的撩妹手段~
好不好先不说，就希望中国能多拍这样星辰大海的大片，别老拍高中生谈恋爱
喜剧部分真的有点尬，对于拿不到奖是比较符合预期的。
怎么说呢 无法言表 沈马是银屏里的最佳拍档  那么独孤月和马蓝星就是拥挤银河里的两颗并排的星星 看似那么靠近却又遥不可及 但正是这种距离才让独孤月如此的想要拉进两人之间的距离 我始终觉得 他们是最懂彼此的人 是互相成全 更是彼此成就 “我的大脑 为了你已经疯狂到 脉搏心跳没有你 根本不重要”
那看过1000部科幻电影，或许也能成为一个好编剧
太困惑了，只能用大家太需要喜剧了来解释它的高票房。准备好好访问一下觉得好看的朋友。 朋友A：和之前麻花那些“低俗”的笑点不同，这里的笑点很“高级”；而且袋鼠很搞笑啊。（是不是有一个科幻的世界观背景、自我牺牲的主题就是高级呢？在我看来，它的喜剧梗反而是陈旧的、片段式的、脱离了现实逻辑的，生硬而难以代入；而袋鼠更像是为了做戏而强加的工具鼠，和地球上那些动辄欢呼雀跃的几波人一样，面目模糊，既符号又扁平。）
都是融梗感觉还不如月球陨落，这电影老套到感觉不像21世纪的产物。。。。
流浪地球:中国科幻开了一扇门。 上海堡垒:把门又关上了。 外太空的莫扎特:把门锁上了。 独行月球:把锁焊死了。  独行月球应该算喜剧片，而不是科幻片，以上算幽默吐槽。
我会变成流星碎片，变成绕地星环，守护在你的身边。这太浪漫了。
作为我疼的脑残粉，也至多三分不能再多了，三分全是给腾哥的辛苦分，连丽姐在这片里的人设都分不了这分一点。剧情不剧情喜剧不喜剧，烂梗乱飞尬点靠演员撑戏，要笑不笑要哭不哭的真的给人吊的很难受。
所以人类脱离社会性就是无法生存吗？我也想绕月一圈再一圈开车只要有太阳就能一直跑下去一直追着太阳跑，在晨昏交界线上看夕阳和银河（。
很难受，因为之前非常喜欢《夏洛特烦恼》，也不知道是不是时间久了我脑内自动美化，得去重温一遍。但这一部我好失望。夸张的演技，令人抗拒的人物形象，名字叫《独行月球》，也没有真的“独行”，想拍摄个人英雄主义的影片，却又摆脱不了集体英雄主义的背景。
节奏太慢了，一点都不喜剧，大部分都是硬挠你笑比较低级的梗，既不幽默，又不好笑，逻辑上也一堆硬伤，就真的娱乐至死吗？
影片为独孤月打造的人设——有着可能致命却又不乏可爱的缺点，但能坦然面对命运，用专业技能克服困难，不放弃希望，心底潜藏一份爱意——大概也是影片把自己代入独孤月那个提振士气的角色后希望传递给观众的东西。拯救地球的不只是个人英雄，还有每一个人发出的光——这TM的是元气弹啊！
开心麻花还是老老实实专注喜剧类型吧，突然想起之前某个电影的热评，《流浪地球》代表中国迈出科幻的一大步，又被《独行月球》给倒退回去了……
喜欢沈腾 我听他说话就已经想笑了
片头动画包装那段非常完美。笑料足，情节的转折基本做到清晰、流畅、合理。在如今的中国电影市场，你所能见到的公映片里，荒诞的、所谓讽刺的、高概念的、浪漫的、喜剧、涉及国家形象和硬实力话题的，能做到今天这个样子，很牛逼了。独孤月被落下、被调派、被献身，相对悲惨但绝对操蛋的黑色命运，放在人权至上的人均超英的西方话语体系中，绝对会在片里片外被喷成狗。全片唯一实在抠地的跳戏之处是地球打灯月球肉眼识别拼写。沈马爱情线初见的柔光美颜效果很梦幻。
一起看的第一部电影诶
制作角度我很喜欢 画面太美 一言难尽😭
【C－】前半段基本都是不值得被评价的高投资科幻小品，直到袋鼠雪橇时稍稍有了一点浪漫的可能，然后在后半段不出意外地进入了大情大义的基调转折，小品嘛，可以理解。电影工业体系加持下的特效镜头确实有着通俗意义上的“好看”，但机位/运镜/视觉元素的结合都能在其他科幻作品中找到原型，而《独行月球》似乎也只是将其杂糅消化，然后推广给阅片量不高的受众，用认知差来博取他们的惊喜与赞美。第三幕的戏剧高潮，确实没想到《黑星球》的幽默结局可以转化为此种主旋律流星，然后结尾彩蛋又不出所料的要强行制造一个幽魂才能撑起他们对煽情的刻板印象，剧作低下的深刻表现。
如果一部喜剧只能通过不停地抖包袱来制造看点，那么这样的电影必然是失败的。作为一部自诩科幻的喜剧，抛开《独行月球》不胜枚举的反常识操作不谈，低俗套路的刻意搞笑，使这个故事本身就是一道速食快餐，看似能满足一时的味蕾快感，实则毫无营养，有损智商。
9分！看完我只说三句话：  第一，恭喜有史以来最好看、最伟大的国产科幻片诞生（毕竟咱们起点太低，之前的作品都弱爆了）；  第二，预祝沈腾获得演艺生涯首个有含金量的影帝（反正这个奖那个奖都不能评，大概只剩金鸡了）；  第三，希望本片刷新中国影史票房纪录（不过好些冲着开心麻花喜剧预期去看点映的观众并不买账）。  注：没收过钱更拒绝被收买，倒是头一回进电影院掏钱看开心麻花（请注意每句话括号里的限定语）。  【永润中影】【JSZ万达】
放在任何一个分类里都不能算出众。只是因为在混搭类型里没有过，所以显得好像有点啥。不过推动故事的动力实在不足，所以有点不知道看什么。总有点《疯狂外星人》的影子似的。确实成功商业片，但是故事内核没啥推崇的。
这三分是给沈腾和刚子打的分，否则也没啥值得看的，每次看开心麻花电影总跳不出看小品的既视感。。。
还挺有新意，不过就是没啥感觉
这个片子告诉我们，中国不是特效不行，只要肯花钱，月球都能给你做出来。
拍得及格演技也行，逻辑上...算了不说逻辑了，单说对这种没有任何留白且牺牲主义的片子比较恶感，如果真能拍成太空版鲁滨逊或者金氏漂流记会有趣的多，可惜从头到尾只是在疯狂露骨地输出价值观和用尽全力煽情了。
四星鼓励下～还是很搞笑的～
7.5⭐ 注意：它不是硬桥硬马的科幻！ 我反而会用“浪漫”概括《独行月球》，倒不是独孤月和马蓝星的“爱情”，而是特效下的光影、银河、明暗之间，用瑰丽的想象拍出了宇宙尺度的浪漫，特效做的很赞！科幻＋喜剧算国产科幻的一种尝试的方向。全片最感动的是人类用光照亮地球的情节，个人很吃这种“共同携手”的套路。 PS.虽然是喜剧，但较之前段，我更喜欢后半部分的“回家”（前段我也笑的蛮开心的）。表扬一下金曲的使用，尤其是Country road的改编和酷玩A head full of dream。 这是一部疫情之下，给我们些许温暖的电影。
喜剧不好笑，科幻不硬核，闹剧一场还要上拯救人类的价值，全程尬出星际的那种烂…
好的喜剧片已经稀有到但凡合格了都让人觉得是难遇的佳作。最后煽情太没必要了，保持前面那种混不吝的聪明劲儿多好。
虽然跟这个《流浪地球2: 开心麻花》也没太多可比性了，但我真的太太太怀念《星际探索》了……
说实话这样的缝合怪大卖真的挺悲哀的
影院看的，难得看得整个演播厅都是咯咯笑声，既有温情又有笑点，还有顶流刚子，意外get到马丽的演技。适合全家看，小朋友也能看。
如果说《Can't Take My Eyes Off You》作为大火热歌，历来的被翻唱无数，电影也应用了多次，一个喜剧化使用还没啥要说的话。那么《Take Me Home Country Roads》的改编就令人无法忍受了，即便不谈《侧耳倾听》里将这首作为主旋律的神乎其神应用对比和《王牌特工2：黄金圈》里提升角色存在感的加权，单放在科幻片影史中，《异形：契约》将这首乡村歌曲彻底提升到了人类在太空里那一丝一缕对地球思念情绪的最佳歌曲。那么同为科幻片的《独行月球》却更为功利与庸俗的使用这这首歌，不仅是令人无法直视的中文歌词，还是使其成为一个简单无内涵的直白歌曲，粗糙直接的在两次运用时使其成为情节上脱离生存喜剧、情感上走向爱情故事的最大外部工具，填补创作者自己不能弥补转折的存在，实在令人无语。
很失望的电影，真的尬死我了，不是电影尬，是电影那些宣传真的尬的抠出一座城堡。电影本身质量也是不高，特效没的说，是不错，但那些笑点真的生硬无趣，沈腾被打就是全片最多的笑点，关键是这有什么值得吹的。还有就是煽情，呕，关键是整件事的发生都很莫名其妙，强行不合理。开心麻花最爱玩谐音梗更是让人懵逼。这种电影卖了那么多票房实在是，五味杂陈。
看完就把中国电影的股票清了.....剧情槽点太多
开心麻花和这类主题偏宏大的科幻类题材完全不搭噶！ 观影全程毫无波澜，搞笑和煽情都是那么的刻意与笨拙，各种不合时宜的玩笑和老掉牙的段子俗到不行，表演也尬的要命...  唯一亮点是开头那段前情提要的动画~
啥是喜剧？发福的沈腾就是喜剧本喜，独孤月的大面团子脸是本人最大笑点，脸颊两边快掉到肩膀上的肉堆随着他利索的小嘴挤来挤去，太~逗~了~。想象不出来，除了沈腾，还有哪个内地男演员能把这个角色演得这么不无聊。为啥打三星呢？因为前期营销号把口碑吹得太离谱，把咱的心理预期吊太高了，看完就觉得…就还是开心麻花那味儿嘛，并没有跳出“开心麻花”这四个字所代表的水准。以及，这是爆米花娱乐片，从根儿上说算不上正经的科幻片，当然，吊打隔壁也打着科幻旗号的“外太空的XXX”是没有丝毫问题的。
写好评能赚多少钱啊 拉我进群
看得过去，「开心麻花」决定了这部电影的基本禀赋，实际上科幻作品通过星际航行、流落异星甚至地球毁灭讨论“孤独”主题的作品很多，但这个主题本身和开心麻花的禀赋不算搭，能拍成这样已经不错了。 全片高潮在一小时十四分，当独孤月发现信号是金刚鼠制造的意外，那一瞬，蚀骨铭心的失望和孤独犹如万箭穿心，足以摧毁任何人的心理防线，这是整部影片升华的一瞬。至于结局，坦白说我不喜欢。中国传统文化里，英雄的归宿总是牺牲，好像不如此不足以彰显这是个真正的英雄，但时代不同了，在这个社会，我希望英雄活着，英雄幸福，英雄快乐，而不是继续陷在牺牲的窠臼。
1.你相信光吗？沈腾就是那束光。喜剧之光，影市之光，观众之光；2.前半段是活泼可爱搞笑版的《月球》，后半段是小型版的只需要撞击陨石不需要点燃木星的《流浪地球》。
答应自己，下次再也不要心存侥幸看开心麻花的电影。时隔大半年走进电影院竟然看了个这……尤其电影院还一片的笑声与掌声 为中国观众叹息
2.5/5 全程尬得我受不了。大卫宝说受到了眼泪强奸，脑子明明不想哭，但是气氛到时还是湿了眼眶。最惊喜：马丽在电梯上的镜头好美。我心动了。ps.镜头确实精心设计了。
喜剧为主，科幻为辅。我觉得这个电影评分应该在7.5左右。
在三星和四星之间徘徊，其制作水平显然比“还行”好很多，但减分项也确实是不少。不喜欢黄才伦和常远的表演，不喜欢袋鼠的设定，有不少片段和镜头设计显得有点愚蠢和俗气，沈腾和马丽的形象显得年龄过大，实际上很难有擦出火花的感觉，比《我和我的家乡》里差很多，但这两个角色要是换了别的演员更不行。特效和音乐真不错。
带着中国特色的缝合怪作品。
挺超出预期，比绝大部分只会装疯卖傻，把电影当成短视频拍的低俗喜剧好太多，特效也不错，但最后的刻意煽情也还是大可不必。
科幻迷看的真是有点无语，月球低重力环境呢，太空爆炸你还给配上音了，喜剧倒是很搞笑，可这剧情就差点，虽然完整，但是牵强，地球生态环境的恢复也太快了点吧，槽点很多，不过整体可看
但凡换一个男主，这电影就废了。
这是一部喜剧，也可以不仅仅是一部喜剧。两个小时沉浸感很强，笑得很开心。看完后一直在回味，独孤月身上有太多“我们”的影子，愿我们都能如独孤月那样做平凡的勇士。
相当于在电影院刷了两小时抖音。
我始终觉得 一瞬间的美都是电影的价值
永远喜欢沈叔叔和丽姐
一点也没有觉得“一般”。
和喜欢的女孩子一块看的，光顾着偷偷看她了
挺好的呀，该有的有，笑料虽然刻意，故事虽然老套（拼凑），可剧情合理啊，表演在线啊，轻松愉快啊，特效及格啊。这么说吧，咋也比前两个月那个《月球陨落》强太多了吧。
疫情之下不应该出现的电影，却有着疫情之下更贴近时代特征的内核。服务大众却经不起推敲的喜剧桥段，大量的廉价模仿和致敬，都让这个片子像月球表面一样千疮百孔。但它贯彻始终的，着眼于个人故事的切入点着实令人印象深刻——明明是科幻末日作为背景的题材。作品没有高唱赞歌，也没有空喊星辰大海，仅仅是“不想成为星星”的普通人成为了星星——这样老掉牙又刻意的煽情，却实实在在地体现出一种浪漫情怀并打动了我。片中不厌其烦地把沈腾反复塑造成“最美逆行者”，却未曾把这个词说出口过，但其塑造却成了我心中最贴近“最美逆行者”的虚构形象。有时候，可能我们真的需要一些不同的东西。
诚意满满的科幻喜剧，故事讨喜，制作精良，有大卖星相。Btw，马丽演得稳重大气，沈腾在天上飘，就得靠她在地上控住场，是演技远被低估的好演员。
5分。逻辑硬伤太多了：可能在房间里因为戴着耳机听不见警报？少个人上飞船没人发现？学《楚门的世界》搞直播？袋鼠形状的宇航服？在生存面前会掉头回去救刚子？不过搞笑还是搞笑。太过煽情就过了
一部看起来略尬的电影，很多导演想让笑的地方没笑，想让哭的也没哭，总之就是看个热闹
虽不值满分，但打一星的那些伪清醒、假正经你们也快省省吧，这么下去你沈姥爷可真躺平去玩综艺烂梗了，那里$挣得不舒服么？
前半程是小人物的喜剧，后半程是中国式英雄的故事。爱情在这里抽象成为了一种信念。鲁滨逊式的度日生活在几个世纪后依旧吸引着戏中人和观众。中国式英雄的结局注定是悲壮的，没有美式英雄的种种奇迹。但是啊，你走了之后，世界变得更好了，不是吗？
刚子拉着独孤月飞过月球峡谷的时候，我好像有一瞬间看到了圣诞老爷爷骑着驯鹿雪橇车飞，画面又燃又唯美
看到原漫作者是赵石，破次元了
编剧就好像在凑段子，先给你表演一个袋鼠打沈腾，再给你表演一个黄子韬脱发。看起来笑点密集，实际上主线节奏很慢。地球上这些龙套角色，全是与主线无关的段子表演集合。电影一会扎扎实实地推演逐日赛跑，一会又鬼扯手电筒照月球，这种对待科幻元素一会正经一会神经的态度非常割裂。我认为好的电影应该做到风格统一，要么你是在假定的末世科幻背景下写实地想象故事，捕捉可能出现的喜剧场景，要么你就放飞自我牛顿祭天尽情无厘头。很多影评人说《独行月球》讽刺了某种现象。但在我看来那不过是它轻描淡写的一个闲笔，甚至它可能没有讽刺，只是在合理化这个东西。因为剧中人物和戏外观众都被马蓝星营造的正能量给感化了。电影没有什么强烈的讽刺情感，而麻花一直都不是讽刺类的喜剧，它都是打安全牌的。就和其他麻花喜剧一样，本质上都是屌丝追爱记。
3.5 感谢沈腾老师 能让我真实开心的男人 袋鼠太像人了 容易出戏
两颗星给中国特效，剧情一言难尽，不好笑也不科幻
月球秀，这种电影就像过家家一样幼稚，这种电影到底是凭什么有那么高的票房？
我发现我是笑点很高，但是泪点很低的一个人。
我笑不出来……感觉不是笑点高不高的问题，就是真的很低智，全员莫名其妙情绪低落，转头又毫无理由亢奋无比，拯救沈腾的计划看起来没有半点靠谱，却又硬凹出严肃的大场面。全片并不适合讲一个庞大的议题，不要求有多缜密的逻辑但你不能把观众当傻子。我还以为全球直播给沈腾配音那里会有出彩的喜剧效果，看完真心觉得太差了。最后，答应我，喜剧片不要再乱煽情了好吗？我不想听说教不想看到无意义的升华，来影院看本片堪称我2022最大的错误之一。
故事很老套，但拍的轻松写意，有些有趣，有点点感动，还有些浪漫。沈腾不愧是长在我笑点上的男人，地球次顶流(*´･ω･)b
前面刚落月球上抖的包袱挺有趣，后面的煽情有点冗长。被独孤月和刚子的cp戳中，最后be太难过了。喜剧到底与孤独悲情仅一线之隔。算是沈腾的个人秀，这次表演也大突破。
5.8吧，实在想给及格，我觉得“中间”这个属性发挥的淋漓尽致，前半段好笑的部分也不特别好笑，对我来说甚至都不如重看《如果爱》里面青海那个笑话好笑，后半段就也不科幻的极致，面对宇宙的伟大，人类原来一个一个人就对抗宇宙，上一个这么干的叫钢铁侠，最后那个举核弹姿势也是复联1里最后的镜头，片子比较戳中我的地方是我本人对于死亡的恐惧带来的，当一个人社会关系全面消失，这个世界上没有你认识的人，你还有没有活着的必要，但我又对死亡特别恐惧，所以到底死不死，当然片子没有讨论这个问题……最后冲着沈腾的表演和片头片尾的动画（说实话片头有点像小黄人）给接近及格吧。
人可以有孤独感，但不能没有爱
为了温情和春晚小品式的笑中带泪目的导致全片bug不断，细细思考全片的底色应该是非常孤独和悲壮的，被消解了太多
喜剧里最科幻的，科幻片里最好笑的。但也因因为喜剧科幻接近五五开的比例，少了一些科幻细节铺垫，可以补补原作韩漫。
1.袋鼠的设置太刻意，明显是为了喜剧包袱，看沈腾和袋鼠插科打诨半小时，虽然挺乐呵的但基本都是废戏。2.直播正能量对口型结合现实来看真是大大的黑色幽默
先喜后悲太套路，而且最后还是Bad End，实在是不喜欢这种喜剧。
过于煽情… 笑点一般 Cue到了好多电影 算是一种浪漫在 各种东拼西凑
開心麻花真的是我天雷……這幾張臉拍科幻……好離譜好不講基本法啊（
2.5 有些点挺好，但好多部分都有别的电影的影子。本质上是小人物追求女神的过程中成为英雄的核。
#和华喵# 沈腾和袋鼠的感情线都比和马丽的层次丰富并合理 不断地脸部大特写看得我很烦躁 整场电影最搞笑的竟然是韬 最喜欢的一句话是“不论是丑的帅的，都得死！”
拍的还是挺不错的，值得一看。赵石的故事真的很绝，从《心里的声音》就对他印象深刻。原作珠玉在前，改成电影不犯大病的话，都不会太差。不过总觉得这个故事和风格，离麻花的风格远了，有点可惜。
我嗑的cp终究是be了…
完成度很好了，有些部分也挺好笑，剧本是动画片的思路，部分表演居然有种老式港片的那种搞笑感了。刚子不愧全球顶流。喜剧真是挺难写的。
月球基地像小孩子画的，演员们尤其是马丽的演技烂的惊人。好久不见的降智片了...
剧情缝合怪，桥段全老梗，表达强煽情，100%含腾率也救不了这片的难看。
两颗星给“腾丽”黄金搭档的，另外一颗星给视觉特效，至于剧本水准真就及格线都攀不到的。前半段的笑点和梗真的又旧又难笑，片尾强行煽情上价值也就是沈腾和马丽接得住才让最后的剧情有说服力而已，要不然直接尬到尾。整体而言，及格分吧，本以为《夏洛特烦恼》是麻花转电影的开始，没想到是巅峰了。
唯一的惊喜点在于对体制运行（潜）规则本身的讽刺以及对迷影梗的有机运用，算是一种做科幻喜剧的正确方向，剩下的基本就都是问题了。另外，为了完成度东拼西凑了那么多就像抄了篇廉价的三手范文，拼到最后最好的还是"Take Me Home, Country Roads"，唉，是啊，它终于也在我们自己的“科幻片”出现了
搞笑是真搞笑，烂俗也是真烂俗，视效出乎意料
《战狼独行月球》堪称二流子电影集大成者。
6.5分，特效很不错，其实我实在是不忍打三星的，但笑点实在太油腻。在我的记忆里，中国喜剧似乎是以《泰囧》为起点把猥琐当成卖点为喜剧的。《泰囧》已经过去多少年了？随着国人素质的发展，喜剧片导演们应该注意到越来越多的人不再把低俗当喜剧了。这部电影要是在正经一点，冲击一下《火星救援》那个高度，也未可知，但没有如果。
像模像样的好莱坞式商业片
不科幻，但算是合格的喜剧片。院线电影随随便便就能拍两个小时，也算是中国电影业的进步了。 袋鼠是谁戴个头套演的？
在电影院看，你会爆笑的，这就足够了
笑不出来🤦‍♂️ 但我们太少院线片了啊...
没想到麻花能拍出一部烂梗版《火星救援》，科幻部分特效+动捕有MOREVFX的加持毫不掉链子，烂梗部分也正常发挥。想起十年前看烂仔帮拍《世界末日》，区别在于烂仔帮是屎尿屁自嗨，麻花是真的想服务观众咯吱观众，也因此在引入正剧时就会引发众口难调。扣一星在于直播镜头的架设完全不考虑合理性，围观群众沦为工具人。
1.开心麻花版《火星救援》，外表是喜剧，内核却是彻骨悲剧；2.致敬了诸多科幻片，《终结者》《2001太空漫游》《异形》；3.沈腾的演技越发游刃有余，完全可以胜任正剧男主了。
我的腾宝！如果一部片子个人魅力撑起所有，那所有的分数都会打给演员。ps：前十五分钟跟火星救援几乎一模一样也是ok的吗？
首先我们谈论孤独，最终我们谈论爱。人类dna里是有爱的。
当个喜剧片吧，你还来了个好莱坞式孤胆英雄救地球。当个科幻片吧，好家伙地球手电照月球。
挺喜欢袋鼠拉车的那一段，有一种科幻作品独有的浪漫。至于其他的，科学理论谈不上严谨，煽情也缺少人文关怀，喜剧桥段完全是沈腾个人魅力的展现。
开心麻花的电影可以分为《独行月球》前和《独行月球》后。在此之前，开心麻花的电影是给屌丝捏脚。而《独行月球》能看到他们放弃捏脚的决心，也能看到已经捏成肌肉记忆的动作。有点拧巴，卡在逃逸速度不上不下。但它依旧是22年暑期档独一份。
中国主流电影死得差不多了，观众真的不行，看看哔哩哔哩就知道死得多彻底了，毁灭吧
27日点映，感觉良好，值得一看，大家放心去吧
可能太累了，看一半睡着了。特效和《流浪地球》是同款…反正我没笑…
求求麻花放过谐音梗，放过喜剧，放过电影。好好的喜剧，偏偏要煽情，煽NM呢
《独行月球》也许不是开心麻花最好笑的一部，但是绝对是BGM最棒的一部，我冷耍一整首“A Head Full of Dream”出现在电影里，真的超级燃！！
吭吭哧哧这么一通大折腾，给个一星也实在不合适。视频逻辑是拍不出电影的。全片亮色全在于远在千里能看清真相的权威对身处地底的民众肆意做着英雄意义的赋予与消解。感情动机的塑造仍然逃脱不了开心麻花式的下半身思考。可能对于沈腾来说是题材类型上的突破尝试，虽然明显失败了。马丽的角色完全失位，以及也实在是过了演女神的阶段，是巨大的败笔。
电影里面到处充斥着很低俗的笑点，烂梗，莫名奇妙多煽情。不太喜欢这种无厘头的电影。中国电影要完
🤭意料之中////希望不要拿低俗的梗与强行煽情摩擦我的智商，沈腾与开心麻花的火将我国国民审美体现的淋漓尽致
笑到肚子疼的时候我就暂时原谅宇宙中无处不在的摄像头这个超级大bug了
片子割裂感太重了，浪费了沈腾的表演
配乐算是文化输出吧，特效有进步，但是笑点不足，开心麻花还是要把喜剧内容放在第一位，少一点结尾的催泪
最后那句 宇宙那么大，我们一定会遇见：虽然在这个世界，sss和玛丽各自成家，但在其他无数个平行时空中，总有一个是在一起的
受众到底是谁？ 不好笑不好看的缝合俗物。
猥琐的男主暂且不论，后半段的硬煽情也太尬了，看得我脚趾扣地
含腾量高果然就很好笑。
3.5，用前半段说“我们还是屎尿屁的开心麻花”，用后半段说“但是我们想高大上一点”
开头的定格动画太赞了。想不到开心麻花让我泪流满面
……看后也不想再站沈马这个cp了。那只袋鼠是唯一亮点。
这不是喜剧，这是个笑话。
确实有些笑点get不到，但有不少地方让我爆笑，这就够了。每个人的笑点都不一样，能开心笑一笑就挺好。没必要揪着自己不喜欢的点不放，甚至否认整部电影。
前半段是很搞笑地上演闹剧，下半段开始思考人类。优点很明显喜剧这块确实很出色尤其沈腾那里组合，缺点也很明显过于煽情喜剧的野心太大撑不起人类与未来这些无解的命题。
谢谢 笑不出来 除了《流浪地球》的特效团队保驾护航让科幻像那么回事儿 其他都严重退步了 还是夏洛特烦恼和西虹市首富看着过瘾
喜剧创意没那么好玩（说到底是各种大杂烩），于是越来越走向各种煽情。观众席、地球指挥室给人的感觉还是太小品那味了，都不用人演，定时出几个表情包都行，于是沈腾部分明明有一万个更好的走向，都被带着走向了庸俗小品。
点灯的时候哭了，给他一束光
纯粹是觉得中国科幻片后继有人，尤其那个一人一鼠飞跃银河的画面，太有想象力了！让我不懂的是这片跟爱情有毛关系啊，马蓝星自始至终爱过独孤月吗？造神运动下的自我感动好好笑哦...
开心麻花在创作上的核心方法论还是没有变，因此堆叠实打实工业化的东西也只是看起来愈发尴尬。幕布拉开发现没有真正的情感，甚至也没有真正的谎言，所有人习惯了之后大可以熟视无睹，于是中国电影继续在虚无且稀薄的空气上建筑摩天高楼。
特效给足了，无论是戏份和马丽差不多的袋鼠还是贯穿始终的太空装备，在IMAX场看效果都可以。沈腾也拍爽了，真真大男主，所谓的“沈马合体”基本就是个噱头，以僵硬的手法硬拼接二人的画幅，简直搞笑。观众也看“满足”了，毕竟一部电影又给你讲科学，又给你搞笑点，还给你上价值，这不知足？ 明显到后面编剧根本都编不下去了，只能硬上煽情，和前面喜剧片（又或者是科幻片）的基调格格不入。我就不禁好奇了，是不是主创已经预见到自己的无能了，所以才搞这么硬桥硬马的特效？如果真是这样，那简直牛批，预判了预判。 虽然影片有诸多不足，但好歹是拍出了浪漫的气质，给一个5分吧。 2022年第4部院线片。5/10。
中国电影应该是允许《独行月球》这样的电影存在的，但是中国电影真的需要《独行月球》这样的电影吗？在我看来这不过又是“开心麻花”熟悉的配方，只不过换成了宇宙科幻题材的佐料。沈腾和玛丽扮演的男女主角仍然再不断地复制自己以往的大部分角色。雷同的人设，相同到让人怀疑创作者在偷懒的语言和表演风格，不论那些我们熟悉的或者新鲜的配角似乎都在做一件事：填充苍白薄弱的故事。即使填塞了拯救地球和生死爱恋这样的“内核”，实质上《独行月球》仍然是“开心麻花”这部流水线机器炮制出来的年度重头产品，只不过这也是无可厚非的。中国电影和中国电影市场，始终是两回事儿。
最服的还是沈腾现在即使用这油腻老男人的样子出场也能稳住英雄梦想的气场。
豆瓣又来一群两百五，要在商业片里找深度。深怕自己那点绵薄的知识派不上用场。又哭又笑，完全合格的消暑电影。花一张电影票的钱在月球体验绕了一圈，还想怎样。结尾coco的片尾曲响彻影厅的时候，不愿意散场，感觉做了一个美好的梦就要醒来了。
我大概是疯了才会看这个东西的imax
3.5；笑点密集且不算尴尬，前段制造英雄消灭质疑没删还挺意外的
作为一部软科幻电影，也可能是题材的问题，没有做成一部纯喜剧片，前半段喜剧后半段煽情，马丽的作用感觉也没发挥出来，但是含腾量还是相当不错的，前半段整个电影院都沉浸在笑声海洋里，值得二刷一遍！
不建议6岁以上人群观看
笑不动也哭不出来...
受不了摆明儿算计观众的电影。很好奇讨厌，甚至咒骂冯小刚的人对这部片子的评价如何……  绝无任何兴趣回看，深究的电影……值得回味的商业大片，喜剧片很多，别拉他们下水……  音乐，特效，表演都挺好，就是这个电影创作思路真的行不通……
沈腾也快出不来啥好作品了，毁灭吧，赶紧滴，累了。就这作品还能有一堆人在这吹，和周杰伦的新专辑有啥区别？谁敢说不好，上去就是一顿喷！现在的人也不知道笑点和泪点有多低，咋这么能包容。还是钱多烧的？
果然，剔除喜剧成分都还可以？？
这是我今年看过的最浪漫的电影 袋鼠拉车飞跃峡谷和人肉送炸弹去陨石是最浪漫的镜头
双厨狂喜。沈腾和马丽的组合，看着就亲切，嘴角不自觉地咧。不仅是开心，细细回味还能感受到人类面对绝望之下的相互救赎。希望之有无，在乎是否还有牵挂。
一部只感动了自己的电影
说科幻吧许多地方很不严谨，比如全人类拯救沈腾用地球上一堆手电筒探照灯能组出字来？还有对月盾计划的解释本质上是语焉不详，以及袋鼠这个角色设置实际上也相当反科幻。说喜剧也并没有那么喜剧，后半段基本上是主旋律叙事了。马丽该有的魅力是完全没展现出来，沈腾的表演这次都说最好实际上化妆造型功不可没。情绪浓度是有，但创造性设计与文本逻辑依旧很差，还有一个减分项就是Country Road的翻唱，真不好听。PS：我再也不想看到对不上口型的国产片了。
这部开心麻花确实是有了大的突破，沈腾更是自己一个人独自撑起了这一整部电影。在独孤月孤身在月球诀别，在他抱着“宇宙之锤”撞向加强版圆周率的时候，我顿时想到了钢铁侠。这本是部喜剧，但却几次差点让人泛出了泪花。
幸好没听别人的去看了，要不然后悔死，说什么结尾煽情，我爱死这个结尾了好吧，“马蓝星，带我回家”，真的泪崩！重点是认识到了不一样的开心麻花，感动！
沈鼠鼠组合太绝了，刚子打独孤月的每一拳都打在我的笑巴上
开始以为是火星救援的故事设定，看了一会很快发现完全不是，这次简直是给沈腾定制的角色。感觉这次的空间站置景、宇航员服装，比流浪地球时期都进步了很多，看起来中国科幻电影的工业化水平是向前迈了一大步没错了。看完以后，免不了要振臂高呼一句：我磕的cp是真的！！（沈马一生
你知道他一定会回去救金刚鼠的，可是你依然感动。因为现实中没有人救你。 对了，金刚鼠是为什么被关进后仓的？
笑点都在反崇高，最后却又塑造崇高，蛮分裂的，不过电影完成度极高，超预期，后悔没去影院看。
要是别那么煽情，同时能给个荒诞好笑的happy ending，就更好了。啥时候豆瓣观众嘴都这么刁了？多给一颗星拉拉分。
可以这么说，这部影片看着不错很大程度上都是因为沈腾的精彩表演。沈腾负责了绝大部分能让人笑出来的笑料，扛起了几个煽情时刻，其出色的发挥甚至掩盖了许多剧作上的短板。 开心麻花还是执着于往影视作品中塞入各种各样与主体关联不大的段子，时不时地就让人出戏到春晚小品。地球那条线在前半段完全就是累赘，后来则慢慢成为了一条“工具”线，始终都未能自然融入主线叙事。一些概念，比如“中间人”“全球直播”“被遗弃者成英雄”，在实际执行中也没被挖掘出更深层次的价值。很多时候主创还是选择采用了更为稳妥的主流叙事，一些假大空的场面也随之产生。
佛了我无聊到看手机了结果这影厅网贼差微信都红条了特么月球网都没这么差，我真不理解就这种掉坑里了，被袋鼠打一拳这种地方就能笑出来？这后排观众笑点就真跟陨石坑一样低呗，开心麻花现在搞笑的技巧怎么都倒退成这样了，最好笑的一个梗竟然是个谐音梗？技术方面还行要不就别搞笑了吧要不考虑换个类型呢
这个可能不能叫做电影吧？大概就跟快手那种乡村土味小视频差不多。
世纪大烂片，全程尴尬癌发作，搞笑的梗都烂死了，拜托能不能给航天科学给个尊重
同类型的喜剧商业性不如不要抬头，科幻性不如火星救援，沙丘，流浪地球。bug太多，满片子家国情怀，全是赢麻了，边看边叹气。  全片最好笑的最有黑色幽默的点是马丽说的那句，沈腾不是被丢下了是自己主动放弃了回地球的名额，让给了别人。终于在电影院看到了一点黑色幽默般的讽刺，就如同这里。  后面对于沈腾这个角色也是一样，建神又毁神。  沈腾用了最好的演技但是因为剧本我完全代入不进去。各种蹩脚的笑点和谐音梗，以及各种硬煽情的戏份，完全不如年初的《这个杀手不太冷静》。  重锅电影我祝你好运吧。
以往开心麻花一旦出了爆款，那必定是屌丝和影评人的狂欢。我震惊的是，屌丝依然在狂欢，可是影评一个个写的比电影还烂。没看见几个好影评才是我最失望的！！我不觉得骂开心麻花就显得高级，这样的电影应该诞生出很多精彩的影评，我没看到，比这个电影更让我失望！
黄河谣可以，袋鼠一跃够浪漫
搞笑不够、科幻不够、沈马的糖也不够，最行为艺术的是黄才伦一个演配音的，自己的口型和后期配音对不上。。。
动物+人 营造喜剧冲突，这种马戏团式表演搬到21世纪二十年代，实在是很廉价
科幻爱好者在本片中看到了中国特效自《流浪地球》后的突飞猛进；搞笑片爱好者看到了一如既往的开心麻花式恶搞；外卖爱好者看到了袋鼠+黄袍加身的美团外卖组合；美国观众看到了《Taking me home, Country road 》在中国的传播；环保支持者看到了对动物的保护；徐峥粉丝在沈腾脸上看到了偶像的轮廓
根据韩国国民级漫画家赵石的漫画改编，这点望周知，麻花喜剧，本质都是闹剧，和黑色幽默搭不上边，和讽刺喜剧更是靠不上谱，（是的《不要抬头》相比他实在过于高级了）他们从来就没打算赢得人们在智力上的尊重，只求产出博君一笑式的春晚小品级段子，科幻这种在我看来需要一定逻辑和严谨性的题材类型，于麻花而言就是换个舞台去表演，本质不变，这片的核心是个人的重要性，马丽正儿八经的说：谁也不值得被牺牲，但现实好像离这个说法实在过于遥远，原谅我实在无法入戏在此核心下的剧情发展，它是那么的浮于表面，那么的夸夸其谈，当然值得夸的也有两点，视效部分看得出是下了本花了心思的，沈腾的独角戏喜剧表演也是无可指摘的，当然除了沈腾，其他人都是纸片人式的工具，说笑就一起笑说哭就一起哭，地球部分的戏简直可以完全删除。
喜剧科幻片，在华语片中是一次大胆的尝试。沈腾马丽作为老搭档能让关注又哭又笑。其中的问题也有很多，比如煽情的有些过，有些梗也很俗套。如果整体观感能更轻松点就更好了。
笑点是？看完这个才发现杀手不冷静竟然还算好看的
没想到都2022年了，我还能为两位熟悉的中年喜剧演员的爱情痛哭流涕，只能说他俩的演技太好了，另外2分送给刚子
为啥国内科幻片里总出现联合国决定…的情节，联合国除了呼吁推进能做决策的事吗…
太降智了，要不是现在外面40多度，我绝不会在周日的大清早在影院坐牢…
完全无法沉浸的一部电影，哭和笑都不在点上，虽然特效挺多，但观感就是个加长版的小品。唯独到了结尾了，地球那道淡紫色的星环很浪漫，那是属于宇宙、属于科幻的浪漫，也是属于电影、属于视觉的浪漫。
能接棒人生大事多少救一救这个快要让人记不起来的华语电影市场。但我还是不喜欢喜剧电影里面太多煽情场面，我进电影院看喜剧只是为了笑而已。
真的太把观众当傻子了
最喜欢黑夜里拉着车前行的袋鼠，真的很浪漫
好久没看过这么烂的片了 火星救援 Coldplay知道被抄袭 歌被用了吗 喜剧也不好笑 主旋律也怪怪的 能不能放弃宏大叙事 地球的都拍不好还拍月球 看得人好生气 浪费了很多好演员
即使它有诸多不完美，我仍然愿意给它亮起五颗星，电影是一种即时的情绪体验，在这两个小时里有过充分投入的欢乐震撼和感动，这就是最好的事。腾妹是个好演员，这也是麻花真正应该做的戏，极致的浪漫，极致的人文关怀，极致的小人物的赞歌。期待腾妹真正回归演员&导演岗位！！！撒花！！！
【重标，重评，重新组织，年度最差院线观影。】满满的假把式作者电影。反复不断的抛出去二选一的伪命选择题，其实每个都早已有了答案。不存在喜剧的意外，全部都是作者性技巧的精心设计，不存在人物第一直觉的话，都生怕说错一句话。最以为耍小聪明的，是企图通过直播-电影-观众三合一的连锁反应，不由自主的通过煽动情绪来影响观众的内在情绪。懂得都懂第三幕的牺牲和电影升华的必要，还有时不时油腻男 ptsd，油腻笑话给人一激灵。喜剧也不是讽刺喜剧，对比《不要抬头》 完全世界末日学不到皮毛。看到最后以为快吃完一个不错的蛋糕，最后却吃出了一只苍蝇。完全失败的，低俗的，不尊重观众的，赋予情绪的电影。既然可以煽动观众来讨巧电影，那好的让观众说，难听的，我来说。
这部片子是今年看到目前唯一能让我从头看到尾，而不玩手机的影片了。剧本卡点精彩，思路别出心裁，演员演得也好，最后的撞击彗星被很多人诟病，有人觉得主角死亡不够喜剧，因而不如夏洛特烦恼。拜托，这都2022了，喜剧的审美能不能别停留在幼稚的大团圆上？如果只是卡在成功回地球，不觉得有点俗吗？含着泪带着些缺憾的微笑，更让人感动。至于嫌弃强行正能量而言过其实，我就想说，月盾计划从开始就不完善，片子铺垫到位了。独孤月的选择也合情合理，换做看电影的你那时也会如此做吧！中国的思想内涵和西方的完全不同，人生的价值观往往会让大家选择牺牲小我成就大我，翻翻历史书，多少故事都和独孤月类似，正是这些殉道者，才让中华民族长存于世吧。
如鲠在喉 如坐针毡 营销做挺好 这年头大家的观影门槛都不高可以理解
沈腾脸真大，几乎装不下。袋鼠演的不错。马丽演的不像个喜剧演员，但对我来说这是对她很高的评价。有流浪地球的影子，我太吃中国人互相团结这一套了。爆米花电影，又哭又笑，就很满足了。
沉寂许久的院线，的确需要一部正兒八經的『爆米花電影』!！
喜剧+煽情吧，虽然让我后半节笑不太出有点输外，其他我觉得挺好的。这个票还是值了。中国式英雄，大无畏牺牲自我成全大我。喜欢刚子哈哈哈，那段我与袋鼠日常真逗，最炫的要数袋鼠拉雪橇哈哈哈。沈腾与开心麻花这个团队都自带喜感呀哈哈哈，都是熟悉的面孔，都是自带笑点的面孔。
我觉得是不是国产电影你们都要刻意打底一分？真的又好笑又好哭！特效也很棒啊！
我觉得还是像小品，好多段子的结合，很多谐音梗，就蛮尬的。刚子让我个人很不适。科幻只是极致环境的设定，但我觉得世界观还是有问题，可能我笑点也有问题，我并不觉得好笑。还有一点就是，好多点硬cue，还像缝合怪。音乐也突兀。
我觉得吧，无论是月球还是地球，每个灵魂本质都是孤独的，直至它与广袤的宇宙合而为一，方达到空悲不二涅槃的境地，绝对的寂静、安宁、祥和。😉 ps：片子值3星，齐开光照明那里哭了一次，和袋鼠道别那里哭了一次，只身赴死那里哭了一次，冲这些感人情节加1星，如果去掉袋鼠的戏份可5星，那个袋鼠一点都不萌(>﹏<)。
吐了，怎么能这么难看。电影以悲剧和喜剧彼此交错以试图掩饰二者都十分匮乏的事实，在一条自我感动的道路上挥洒廉价的泪水与尴尬的笑声。月球上的个人秀令人窒息而烦躁，银幕上拔高的主旋律卑劣而无耻，这些不堪卒读的故事和影像实在是……难看至极
未来十年不愿在影院看到沈腾和马丽。
不仅不好笑。。而且煽情令人无比尴尬。尬到浑身难受的程度
纯因为个人趣味打分，be美学爱好者心满意足，观影过程中一度分不清二三次元，电影这样的结局很好了～ 马蓝星，而我姗姗来迟
【为什么点映评论不显示？】现在的院线太需要这样一部片子了。有一些设计略刻意（比如彩蛋）最bug的是怎么会有那么多镜头可以直播啊。部分剧情让我想起了不要抬头和飞驰人生……我挺讨厌黄子韬的但他那两个梗真的满好笑。。美团应该给袋鼠冠名的。
算是开心麻花作品序列里工业化完整度最高的一个，做到了短板的地方没之前那么离谱，但整体还是有点浅……看得出买配乐版权应该没少花钱……
谁会不喜欢一只又萌又能打又贪吃的袋鼠呢！关键时刻它是真的能救命啊
豆瓣开分7.3算在预期之内吧，毕竟开心麻花在豆瓣路人缘不算好，且电影确实存在一些问题，加上之前不少伪麻花电影败了好感度，这个分数其实也还行。但我私心是希望本片票房能好一些，主要是基于产业方面的考量。今年由于疫情反复，电影院确实是无以为继，大家都在指着这部电影救市回血，影院经理这几天都是嗷嗷待哺，真的挺难的。另外现在市场合格的喜剧电影太少，本片不算特别出色，但绝对合格，路人观众笑得很开心，娱乐作用被充分发挥了，不该用文艺片的标准来审视这部电影。再有就是自从流浪地球后，国产片也一直没有像样的科幻片出现，这部电影的科幻元素还是可以凑合凑合的。以及马丽继成为第一位破百亿票房的中国女演员后，也将凭借此片超越寡姐成为大陆市场最高票房女演员。戏谑的是，就在前几天，马丽还被评为金扫帚最失望女演员，也是感慨。
前半段还是标准的麻花喜剧，虽然有着科幻的外壳，但是还是乏味了点，后半段袋鼠以及亮灯确实有点让人笑中带泪，给片子拉回了一点分数。总体来说还是合格的合家欢电影，但由于疫情和其他种种原因，我竟然拖到现在才看，这种喜剧包场看可能确实少了点氛围吧～而独行月球上映近两个月，电影院竟没有什么其他电影能让人提起兴趣，不由得长叹一口气。
糟糕的节奏，扁平的群戏，全程工具人的月盾后援，跟只会看戏的地球人们...不能说这是一部烂片，但是这种四不像的结果却宣传的像是拯救电影院最后的希望让我很愤怒。为我两个月前对月球陨落的鲁莽赔个不是。营销多厉害，反噬越惨烈，望麻花跟沈马珍惜自己的羽毛。
1、都是沈腾的老梗了，着实不怎么好笑，很多段子已经过时到了尴尬的地步； 2、虽然我很丑没资格评判，但马丽的形象和片中人设，真的很不适合反复给特写； 3、沈腾的头盔质量简直好的离谱，别跟我说什么喜剧片不用讲逻辑这种蠢话； 4、土味儿烂歌密集到恐怖； 5、人物根本没立住，最后壮烈牺牲的猛煽情，只想让人快进； 6、虽然最后赋予了一个拯救全人类的目标，但影片前2/3都是在地球上的人类生存环境日趋恶劣的前提下，耗费人力物力去关注一个吃喝不愁的逗比。 就好像某国老百姓都水深火热了，还在一味的花重金搞太空竞赛。出点什么问题，就拿正能量糊弄你。没错，我说的就是美帝，dddd。 7、唯一的优点，就是不像某京的某片，搞什么大国沙文主义那套。并且又认清并取关了部分拿钱影评人～
一个人在上海的无聊之夜，一罐啤酒，一部电影，乐呵乐呵。
要是不加那些“找个母袋鼠”“你嫂子”之类的烂梗可能更好。 虽然但是我不明白金刚鼠为什么会自个儿拆零食啊。
一部太空与喜剧结合的科幻作品，传递出的是生活与爱情的真谛。影片以主人公独孤月被遗忘在月球为核心，以人类与宇宙的共通点为起始点，构建成了一定属于自己的独特宇宙。与此同时，影片所传递的人文关怀更是值得称赞的。
科幻？！扯淡！陨石？还砸月球，，特效敢不敢再假一点！还陨石带里开碰碰车，扯什么淡呢？还陨石砸地球，都活的好好的？东施效颦，拙劣不堪！还袋鼠，什么叙事？还核弹一按就炸！还好意思致敬，致敬什么，要脸吗？辣眼睛，恶心，不说了，资本硬塞的屎，脏嘴。大陆所谓科幻，这是农业國暴发户小民对于工业革命最前沿信息的想象艺术加工罢了。根本不是什么科幻。没有普及，没有想象，没有未来，只有恶心。没有专业的研究，只有臆想的袋鼠。没有宇宙的辽阔，只有知识的贫瘠。科幻别扯淡，喜剧就烂梗！还爱情，呸~
我这个路人听到“下落特烦恼”就都忍不住想磕了。分屏终究还会再相见的。朦胧又清晰，适配独孤月和马蓝星，也适配st和ml。
并不是完成度很高的电影 但算得上麻花勇于突破边界的一次成功的尝试
喜剧✅科幻❎，当主流叙事需要“英雄”的时候，出现的却是谐星，而生死攸关之际，他则主动站出来成为了英雄，结尾的处理有别于夏洛特西红市，袋鼠拉车和ET全片高光。其他乏善可陈，时长太长了有很多无聊笑点可以剪掉，特效放在现在不能看，太像“我学了四年动画的同学”做出来的作品了……沈腾加0.5星。
4星电影，多一星因为觉得6点几分太低了
以后异地恋跨国恋什么都不要再抱怨了，看看独孤月和马蓝星，他们这可是“异球恋”呢
#电影院# 笑点一般隔靴搔癢。特效还不错没有以前麻花电影的廉价布景感觉。袋鼠太猥琐了
含腾量100%，特效不错，竟然把我看哭好几次…希望现实中我们也可以摘掉口罩…
第一部不喜欢的沈腾电影。音乐不错
太空版董存瑞炸碉堡，科幻剧情不如《流浪地球》，笑料不如《西红市首富》，两头都是刚刚达标的，两头都没爽到
不带脑的话，三星。暴力刚子比温柔刚子可爱
确实有很多不完美，但是很浪漫。
在“这也太假了这也叫科幻”和“算了吧它是个喜剧不用那么严谨”之间徘徊。男女主人物关系让我想到云天明和程心。
内核就是挪了个地儿的二舅的故事：在月球的三年，我治住了地球毁灭的噩耗。完成度挺高的，但全片基本就是沈腾在无实物表演
1/10分。人物的行为迷惑、动机不强、不知道各个角色是来干什么的，打酱油吗？人物没立住， 剧情逻辑混乱，场景毫无无代入感。没有足够细节支撑科幻感，也没有响亮包袱给人喜剧感，就更别说科幻喜剧。看预告简介就没有看的欲望，看完更觉得浪费时间。 看完电影攒了一堆疑惑，就这？李诚儒综艺中各种指点江山，就演出了这么一个角色？沈腾是不是在综艺中耗净了自己的喜剧价值？金刚袋鼠的手时刻让人出戏，直接上人手？  灯光拼字不是侮辱观众智商？ 除了喜头悲尾强行升华，还会点啥？留一分给黄子韬，片头演职成员出现他后，想着他能做点什么？  从来喜欢不了的黄子韬经还大大小小贡献了一丢丢笑点，真是同剧组的衬托
忘了上次没坚持看完是啥时候了。
有无数科幻电影的影子，技术层面也证实了国产电影的特效是可以有质感的，不过沈腾失联的篇幅太长，缺乏互动的单人喜剧效果是受限的。两个分割的空间各搞笑各的，拼贴感太严重。
在麻花最近几年的电影里算不错的了，虽然剧本还是很弱。。。
沈腾每次得意洋洋地说一句话，我就已经在等他下一秒出洋相了。然后下一秒，他就真的出洋相了。如此还笑得出来的，应该平时工作压力确实挺大吧。
浪漫吗？搞笑吗？拿命换的！
感觉看了一部大制作的二舅
所有人在地球点灯只为了告诉一个孤独的人你不是一个人可太浪漫了
看的点映，因为见到了马丽姐本人还有导演和其他演员，所以给三颗星吧 优点：能看出来这电影花心思了，有笑点，整体电影氛围蛮好的，挺多观众都在笑。 缺点：1、逻辑有问题，马蓝星在最后说：“不论什么理由，都不能牺牲一个人”——这狠狠打了她自己的脸：她当初明明看到了独孤月，却为了多数人的利益抛下了他…并且在独孤月再次发问“如果重新来过你会不会丢下我”的时候，仍然给出了肯定的答案。2、电影里头的人多少有点太不靠谱了，不过当喜剧片看也能理解～3、本片确实有笑点但不是很戳中我，我个人没有笑太多，不过片场很多人在笑。
几天前还跟朋友自嘲，年纪大了便不容易为光影感动了，结果跟女儿一起哭成桃子。有些电影语言并不高级，不过是用最直观、简单的方式，展现年轻时曾向往歌颂的那些东西，比如乐观、勇敢、英雄主义、爱的美好、生的意义、对宇宙的执着，以及一只追光的大赤袋鼠。长大后虽遗忘了，但偶尔还有机会躲在黑暗里为这些傻俗套哭哭笑笑。感谢你，我热爱的、认真且搞笑的男人——郭京飞。
泪点比笑点多；爱，真相是爱
剧本太套路了，这样好吗？
喜欢国家主旋律励志，不在意剧情的，阅片量少的，笑点低的，没看过原作漫画的可以看
前半段本来挺好的，笑点也都还不错，结果后半段彻底跑偏，并且在我最讨厌的无脑好莱坞式英雄主义情结上无法自拔。基于对开心麻花的期待，我一直希望最后哪怕来一个喜剧的无厘头的收尾也行，结果竟然就是最老套的英雄主义，最讨厌的结尾没有之一。受不了后面的强行煽情和各种bug和个人英雄主义崇拜情节，没办法因为前面的喜剧就打高分，剧本确实跑偏太多了。
（院线）太闷了，这种题材也能拍到这么俗，给一颗星鼓励一下，加油！开心麻花能不能不要再消费好的题材了？不要再把庸俗和烂，去圈钱割韭菜了？这个电影题材很好，但是你们一部电影抄袭了十来个原创，还四不像，累不累？沈腾演演小品，不香吗？你们一定要搞清楚，喜剧和烂梗的区别，去看看周星驰的电影看一百遍！喜剧的内核，是悲剧，是要引起别人反思的，不是网红！！！！
和儿子一起看的，为了打发时间。比我以为的要好看，八岁的儿子和我都觉得有些感动。
是喜剧片，也是爱情片，还是科幻片，灾难片；有大制作，也有小温情；笑点不多，但也可以；有些画面是真的很美，很喜欢。一语概之，值回票价。沈马组合，这次在我的期待之上。
喜剧部分依然是很熟悉的开心麻花+沈腾，在笑点上没有什么特别大的新意，大部分笑点套路都能猜到，比如沈腾救袋鼠的段落和西虹市首富里救夏竹的段落几乎一模一样。比较意外的是，电影后半段加入的正剧元素非常多，讲述了一个关于普通人成长为个人英雄的故事，拔高了立意。然而，这也是不足之处，为了加入喜剧桥段，在人物塑造上无法深入，角色的转变比较生硬，情绪上让观众无法带入。整体而言，在这部电影里看到了开心麻花的突破，也看到了它身上的烙印和枷锁。
【“中间”或许是一种最好的状态】影院里很久没有如此痛快且整齐划一的笑声，但《独行月球》带给我们的，也远不止是浮于表面的喜怒哀乐。主角独孤月（沈腾 饰）以“中间人”自称，中不溜儿，不好也不坏。“中间”往往不是一个容易达到的理想位置，成功或失败多少都带着随机性，而“中间”意味着对自己的清晰定位，我不会是垫底的差生，但也自认有欠缺的地方。他甚至知道如何精准地做一名“中间人”。当决定牺牲自己、拯救全宇宙的孤独月对着马蓝星说出：“最后再答应我一件事，不要为我守寡。”我突然意识到银幕里的沈腾大哥没有丝毫油腻之处。这一次他要做个真正的“中间人”了，挡在地球和派+的中间，“保护你，和你们。”有一种人，普普通通是他的人设，碌碌无为是他的日常，但是在紧要关头，他却勇敢地逆向而行。
作为科幻片也及格了。沈腾为什么招人爱呢，因为是真有演技啊！
感觉没想象的那么好笑，或者说，完全不怎么好笑。但是画面挺好看的，浪漫又调皮。
努力的做一些无聊到令人昏昏欲睡的桥段，最棒的居然是结尾的「再见」字幕。【2022068】
默默把火星救援调成五星
含腾量高，笑果就是不一样。影片刚往起看的时候，更多的顺着搞笑节奏，不正经的了解剧情，直到独孤月与地球人之间彼此映射出希望，马兰星与独孤月之间逐渐显露出情愫，开始越发生动起来。
《流浪地球》是关于中国的父亲拯救世界的造梦，那么《独行月球》则是还没能来得及成为父亲的中国准父亲如何拯救世界，两部电影都在最后于无重力空间用一脸横肉挤出一滴眼泪，仿佛两个父亲梦终在宇宙中相逢。
看困了💤 外国人的科幻大片，咱们是搞笑喜剧
飞行月球的几个场景挺好的，其余的有点俗，逻辑也不太通
开心麻花呈上来这样一部充满诚意的科幻电影，实在令我大跌眼镜，纵使电影在解决角色困境的处理方式上显得有点理所当然，不少情节上neta了其他科幻作品，但在宏大叙事表达和个人内心探索的出色表现让电影瑕不掩瑜，整体来说是一部好电影，叙事质量和角色塑造都吊打同期的《明日战记》。
我就问：全球直播的摄像头在哪里？
沈马也再次证明默契高的演员哪怕没有面对面依旧可以演出让人拍手叫好的片段。
自从谐音梗本身变成梗之后，适当的在脱口秀中看到其实还是好笑的。但电影中的谐音梗仍然是最low的表现形式之一。本作玩得最多的就是谐音梗以及并列最low的网络段子。 作为喜剧好笑吗？肯定是不好笑的。剧情老套吗？那是相当老套。但是难看吗？其实也不能说难看，有些片段还蛮热血的、蛮煽情的，套路但好用。所以烂片是说不上，太闲的话看看也无妨。 （但是手电筒警告，挺进年度十大最烂电影场景个人觉得难度不大。）
怪怪的，过于玩票了，其中长篇论调的煽情可以删掉吗。
搞笑版火星救援，但又没那么好笑。蛮尬蛮失望。
平生第一次后悔没有在大银幕上看一部喜剧片。视效做得聪明，烧了经费，但都用在了刀刃上。剧本工整，情绪一直在往上顶，几番的落点都很扎实，稳住了情绪。可以说这是宅男春梦，从追求女神，到拯救女神和世界，但人设确实没有崩。另外，这部电影向世界科幻影视作品伸手，把一些小众趣味的精华，推到了大众面前，也是功劳。当然，已经有人在说哪哪儿细节不对，但类型电影本就是造梦的艺术，只要情绪把握住了，形式逻辑能对上，我认为就行。只是，在喜剧层面，我觉得很不舒服。还是粗暴塞段子，顺嘴插话和展现不堪那一套，且不说难以做到笑中带泪，甚至一次次破坏情绪。机器狗铺垫半天就是为了一个包袱，飞越巅峰梗难道就不能单纯感动一下吗？还是有些油腻。沈腾是个有情绪引导力的好演员，却陷入了不得不搞笑的地狱。总之，瑕不掩瑜，值得一看。
笑点大多比较尴尬，煽情过多，科幻喜剧的尝试是大胆的，但最后呈现出的效果有点四不像，不过特效做的确实可以，应该投了不少钱。
麻花演员的演技加一星。朋友约我去电影院看，坚持不为这部电影贡献票房，我觉得我是对的。
音乐还行，笑料不可，没能入戏。可能是期待太高，一直在跟《星际穿越》比……
这么说吧，上一次在电影院看到那么工整、顺畅，笑中带着泪和燃的电影，还是魔童哪吒和流浪地球。后半段哭了好几次，科幻最迷人的是无可救药的浪漫啊！几处大的奇观段落都能感受到这种绘本式的浪漫：为期四十天的逐日之旅，孤身一人一袋鼠横跨整个月球，太阳不灭白昼永恒；为救唯一的伙伴袋鼠决意返航，最后目睹日光一点一点从月平线沉下，此处应有《我是我最后的目击者》；驾着袋鼠拉橇在月面狂奔，孤独壮阔又浪漫，喷气推进腾空而起时犹如ET；以为自己被人类抛下时，全世界的灯为你亮起，跪地泣不成声；以身成为火箭推进器，粉身碎骨化作流星，一个普通人真正成为了英雄，成为了地球环永远常伴你左右。点一首《飞奔向你》吧，“我终于回家了”。
虽然有很多为喜剧为剧情强行的瑕疵，但还是想说，如果《流浪地球》男主演是沈腾就好了，这张脸就是顺眼的多。
如果硬要给这部电影强塞逻辑那估计就只能打一星，但胜在就是图一乐，最后绕在地球外面的星轨也是有点浪漫的，所以加一星。当然最重要的是结局沈腾没有活着，那就再加一星！
电影的设定和《火星救援》有些类似，不仅如此，还能找到其他电影的影子，也就袋鼠拉沈腾那段还算可以。
怎么说呢这部电影真的是有一些小失落，原以为会无限报搞笑，但实际上后面的煽情删的太狠了。 还是希望那种纯粹的爆笑片。
不定时放飞自我自娱自乐，间歇性打满鸡血奋发图强，从这一点来说独孤月和我太像了
一群被大家标榜为喜剧演员们，为广大影迷奉献了一部充满大爱的科幻型正剧电影，其他电影人都要反思。虽然一直渴望有更多中国元素尤其是代表中国的动物出现在荧幕上，但结合剧情的确数袋鼠的形象更符合剧情需要，不过还好他有一个响当当的中国名字—刚子。电影配乐和原创歌曲也很赞。
整体完成度7分，喜剧效果0分，猥琐单薄式暗恋-100分
点映，笑不出哭不出，不上不下
麻花还得沈腾玛丽，其他人都不行，这片子是国产喜剧片里近三年最好的一部，有胸怀有爱有大无畏的精神。赞一个
作为一部喜剧，蛮热闹的，片中最大的亮点就是金刚鼠吧，毛发制作的很惊艳，不过故事过于单薄，很多细节不值得推敲。
omg，这是故意把观众骗进电影院虐的吧，谨防新型诈骗。喜剧部分做的真的是灾难，导演编剧好像搞错了这部片的类型，去掉喜剧部分当故事片看还行。演技方面，沈腾演技可以的，袋鼠特效和演技可以的，李茶的姑妈黄才伦请滚出演艺圈。电影剧情大致可以分成三部分：第一部分《火星救援》，第二部分：《楚门的世界》，最后部分：《流浪地球》
具有中国小品特色的科幻喜剧片。 为了给全人类带来希望，开直播，不择手段树立英雄形象。看到主角准备自杀，英雄故事讲不下去了，又煽情地说，他不是英雄，只是一个普通人。毫无廉耻！最后在没有退路的选择下，主角升华成真正的英雄。而看直播（看电影）的我们始终被激励着、感动着。 幽默应该是智慧的体现，从一段段廉价笑话来看，这智慧还处于初级社会阶段。
中间我睡着了可还行？！但是袋鼠拉车那段真的蛮燃的！镜头和表演救活了这个剧本，笑点有趣但我一点没笑，隔壁大哥从头笑到尾，能听到整场笑声也挺好的，电影院很久没见到这么多人了。
李成儒老师，这部电影看得我如坐针毡如芒刺背如鲠在喉啊。 简直就是火星救援的大壳子，然后往里面塞一些开心麻花必不可少的烂段子，用小品的内容和表现手法硬生生塞成了一部电影。 全片唯一出彩的就是地球亮灯那里，有一种无法言喻的浪漫，然后加上后面的小幽默和月球滑沙场面，效果还不错。 这部片子也别给自己贴科幻标签了，剧情里违反物理定律的桥段不胜枚举，我实在没法牺牲所有的现实逻辑来体会这片里戏剧逻辑。您这离最基本的软科幻题材还有一大截子路呢，您这就是一还没到及格线的烂俗爱情喜剧片，别给自己脸上贴金，啊~
开头和结尾的动画还蛮惊艳的，希望国产电影多点这种风格化。最让人感动的就是灯光大秀，紧接一个猝不及防的笑点，真是又哭又笑。大家喜欢的刚子我反而不能get到，恐肌肉了。看到好多一星二星的我就五星好评了，国产电影需要各种题材，科幻（可能不算）和喜剧的结合也算标新立异呀
地球上没有能抖的包袱了吧
看着好友圈的推荐来看，真.坐如针毡。
抛去开心麻花那些依旧低俗无聊的烂梗，居然有个别段落的设计确实打动到人了（人鼠飞跃银河、众手电照向空中、徒手炸陨石/病毒）。当然很大程度上得益于疫情肆虐封控常态，观众急需这样的喜剧作品为苦闷抑郁的生活注入一针强心剂，即便明知是科幻套路集成品也甘愿进影院买单，可以说开麻煽得这波情是精准煽到位了。尤其在今年华影式微佳片凋零的情况下，能在暑期档狂揽30亿票房还是有点东西的。
如果你希望看一部无厘头的喜剧，就像麻花之前的很多电影那样，那你肯定要失望。 本片应该算是一部科幻轻喜剧，当然，兼顾科幻和喜剧是很累的，在本片中也确实有不少尴尬的地方。 但是，科幻喜剧的题材在内地影视中是少见的，开心麻花也做出了勇敢的尝试，前面一小时非常好看，就是中间煽情的部分有些突兀，但是带有些许浪漫主义的结局也是我喜欢的。
在电影院里笑了也泪目了，送走金刚鼠那段全程联想到咖喱( Ĭ ^ Ĭ ) 看完赶紧冲回家抱我的修狗勾！
“流浪月球？” “这让我想起了已失踪影帝吴京的另一部电影——杀破狼2。” 如果和开心麻花系列喜剧比，仅次于《夏洛特烦恼》。 如果和近期电影相比，强于《人生大事》。 前期的喜剧效果，强于《这个杀手不太冷静》 后期的沈腾扛核弹，泪点较逊于《流浪地球》吴京炸木星。 沈腾与马丽的感情戏是纯纯的扣分项，直接拉低了后半段与结尾高潮。为什么一定要在喜剧片里搞煽情呢？ 最后扛核弹的高潮，得给《Take Me Home Country Roads》磕个头。
剧情走向是很俗的，每一处转折都可预知，但沈腾用他独立于片中地球上其他人的演技让整个故事都更有质感了一些。搞笑的部分反而没有煽情的部分效果好，能看出来在视效音效环节下了功夫，几幕宇宙戏挺震撼，使得廉价的感动也可以催下泪水。带我回家，让我成为这浩瀚宇宙中的一颗星。三星半
结构和情节很好，适合论文分析。其它层面就不评论了
开心麻花好的地方特别好，每个喜剧点都特别用心，但似乎只能撑起某一“段落”，不注重整体性。比如，在沈腾“想回去”之前，密集的动作、特效戏份是没叙事意义的；“爱情”这唯一的人物连结其实根本没啥描摹，只有“转述”没有“展现”；“将唯一幸存者描述为英雄才能鼓舞人心”也太过牵强，实际也是为了戏仿直播形式的笑点设计；月球上的求生历程已经够丰富了，回程时硬牺牲纯粹是为拔高而拔高，观众真在意这个吗？不过即便结构欠佳，坦诚的喜剧处理总能塑造可爱的人物，开心麻花重视人物、重视娱乐体验的专业性足以使其稳做行业顶流。
不是喜剧。有着喜剧元素的科幻片。内核比较正统，牺牲个人，拯救全人类，类似于美国的个人英雄主义。但是很好看，弘扬正能量真正的主旋律电影。国内就应该多拍几部这样的，比长津湖之类的优秀不少。沈腾演技出色，一个人撑起60%的时间，如果他的故事再多一点就更好了。特效牛逼，可见中国电影工业不差技术，缺好剧本。
是合格的爆米花电影，大多数笑点还是不错的没有尴尬得抠脚趾（除了番茄酱那一点点），后面还有泪点我也是没想到。没有刻意煽情，这点好评。总之超出预期（可能我预期太低了lol），值得在电影院看的一部。
如果镜头一转袋鼠不存在（或者是个抱枕），就给加一星！喜剧部分还好，但是有一些太陈旧的硬胳肢笑点（一群人同时把头转来转去等等），舔番茄酱学的是韩国电影《色即是空》里任昌丁。月球基地搭建得很生动真实，地球景区就过于糊弄，感受不到大灾后的满目疮痍和绝望，而且地球工具人们实在太工具，一到地球戏就如坐针毡、如……特效真是很棒，有几幕颇具诗意。
看得昏昏欲睡，喜剧电影不是春晚小品，最后没必要强行升华。同题材不如看《火星救援》。开心麻花不开心，只剩下麻花的拧巴。
仍舊在段子集（小品）和解決任務（類型片）之間搖擺，如果懸置腦子，不去質疑為什麼可以無死角現場直播而無法通訊這樣弱智設定，也就是說，不當科幻只當喜劇來看，那姑且算是挺有特色，相當克制（沒有淪為鬧劇）且工業審美合格的商業片。但以我看，依然覺得不值票錢和時間。@中影CFR望京
2.5 / 误以为要为那些在灾难中被抛弃的人立传，到头来还是个转型升级高知开挂版的二舅故事……但仍好于大多数开心麻花和《流浪地球》
没有期待中的那么好看，但也不算太差。可能是因为有些情节太尬，沈腾和马丽在这里的感情线我是真看不下去，太恶心了。自西虹市和夏洛特以后，开心麻花的水平就一直再下降。现在好的喜剧人太少了，沈腾都这样了，未来的中国喜剧电影，我们还能期待谁？
目前看到的最好的开心麻花电影，剧本还是很用心的，搞笑与煽情兼顾。金刚鼠的确堪称地球顶流，吸睛非常。特效部分做的再出色点就好了。
开心麻花流水线产品，虽然特效升级，制作升级，但是故事反而降级了，讲故事的方法越来越懒了。
没有2星半吗？勉强能看吧，其实很尬
笑了一下，因为看到志胜了。
竟然不反转 挽回一下
喜剧vs科幻，真的是互相打架的两个类型，从第一个情节“独孤月被忘在了月球”就毫无说服力了，往下也无法建立信服感。纵然是喜剧，也需要建立信服感呀。
我估计是🚩给沈腾的任务？
制作还是比较标准的，特效也ok，不算大笑片，结尾也不团圆。除了刚子抢镜，客串的黄子韬竟也不错，土掉渣的本色演出比那些刻意耍酷要好多了。
果然是烂片 侮辱国人智商
1、含腾量100分，滕氏笑料虽然百试不爽心旷神怡，但偶尔也会觉得和综艺里相似。2、漫画感和真实感的结合，永远是开心麻花才能搞定的。3、所有的煽情点都吃到了，吃完了也就忘了，速食的快乐。4、如果不是硬要悲剧，还以为袋鼠在最后时刻会踩着七彩祥云来救他。
两星半。明明可以拍成黑色喜剧，偏偏搞成了俗套胡闹煽情式合家欢。改了原漫那种用玻璃碴子堆笑点的风格，少了足够的铺垫和渲染，加了套路却没有说服力的一见钟情，最后弄成了低配版“流浪月球”（虽然那个我也不喜欢）。很多细节都有问题，包括那只动捕袋鼠。
沈叔叔依旧还是蛮好笑的，不过这部电影也有太多跟流浪地球相似的点了吧。
如此强行搞笑已经令观感很为不适了，让月球、科幻这些元素都充为了幌子，一部超大型形式主义喜剧片。
俗套的剧情，一般的笑点，加上特效两星不能再多了。为了迎合科幻潮流，其实都算不上是科幻片。保持着联系，加上个袋鼠就孤独又不够孤独。
很有沈腾的风格，独行月球，拯救地球！
煽情得有些犯规了。另外，刚子是美团派过去的吧？
作为二十多年的科幻迷，基本麻花的话剧电影看个差不多的非麻花迷，在周六加班完非常丧的情况下，看完觉得非常满足。
科幻片里比较搞笑的，还算不错。一个人带着一头袋鼠逃离月球
喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，科幻不是科幻
人间的场景也塑造的不够全面，给人很刻意的感觉。另外影片当中用的老梗真的很笑不出来啊……
虚伪而自恋，幸存者是陪衬，女性是附庸，全部让渡给了，英雄拯救世界，牺牲小我成就大我，自我感动的舞台。机械化缺乏细节的主角形象，模板化按部就班的笑点，牺牲的命令不由上级做出不用女主传达，让主角自己听到并毫无转折立刻接受。看完念念不忘的是，那两个喊着我不信后被消失的路人，究竟是在讽刺还只是在当做笑点。
剧作有问题，剧作水平配不上这么高的成本
守个寡吧！说真笑点不多，甚至有些笑点十分之尴尬，冲着你喜剧去看，好嘛结果以为你喜剧，却是个悲剧，我是个俗人只想开怀大笑，我承认我low，但是你这样的作品只让人感觉更low，甚至让我有种被骗的感觉，很失望😞没以前作品好看
差的令人窒息，低智商的笑点，尴尬的煽情
太好看了，挑不出毛病！
看豆瓣有6.8，去看了……直说烂片！真真切切浪费了两个小时生命。 科幻：毫无科幻可言，例如重力体系、宇航服需要防寒哈哈、一个连月亮都无法摧毁的陨石再被击碎后还把地球弄成了重伤……等等等等，物理学的棺材板都压不住了 逻辑：毫无逻辑可言，地球被重伤后人类躲到地下生存，物资匮乏居然用的还是一次性流水线餐品；作为联合国居然想的是拯救精神（直播独孤月），而不是灾后拯救生命以及重建，而且一拨就是两年………等等 喜剧：笑点就是硬上，流畅的笑点就那么几个…… 立意：从一个小时开始就进行不断的升华主题，但是前面的根基都立不住，所以升华的不要太硬太尬 就沈腾和逗我笑了那么两次，但是扣除因为到处不合理的那种整场看下来的难受劲，给一颗星。 总评：烂片！豆瓣误我！
如坐针毡 如芒刺背 如鲠在喉
开心麻花史上最好作品之一，也是我心中年度华语十佳之一。剧本改编自韩国漫画家赵石的同名作，这令麻花在一定程度上抛弃以往的小品风格，迈出舒适区走向正剧，证明“段子梗”只是一时，故事才是王道。 情节设计与节奏把控显然下了功夫，人物塑造、情感铺垫与立意升华都在不断袭来的一波比一波更高的矛盾中发挥效果，一些呼应当下时代的讽刺隐喻作为点缀，也同时作用于故事推进中。 视觉效果（末日废土、太空镜头）与配乐绝对能称为国产科幻的翘楚者，对影片起到极好的烘托，而硬科幻知识的应用与适当的荒诞脱节——这本是理性与感性的根本性矛盾——在本作中各自牺牲部分成就彼此，便显得如此和谐共处，它们共同营造了一个浪漫的梦境，对《ET》等科幻经典的致敬段落也凸显了这种气质，这是独属于硬科幻喜剧的气质。 沈腾贡献了影帝级别的独角戏～！
票是真的贵，电影是真的难看
难看，无聊，中年男人的意淫，太不值票钱
原本并没有抱很大的期望，没想到成片质量不错。袋鼠拉车，地球点灯，以及最后的“带我回家”，都有一种说不出的浪漫……这个故事看上去像是拼着喜剧皮的科幻片，想到了几年前的一部《火星救援》。
很讨厌这种牺牲主义的结局，现在已经恐一些跟太空有关的片了，太空片的英雄主义就是舍小我成就大我，真是够了。。。。然后前面的梗也都是烂梗，举一个例子：就喝水被烫这个搞笑吗？还重复了两次？每到这种烂梗电影院里发出条件反射般的干笑，我都觉得生理不适，怎么现在吃屎大家都愿意笑着吃，真是青蛙煮好了只配吃屎了
出乎意料的好看，男主虽大多数时间是独角戏观众却也不会觉得无聊，尤其沈腾天生喜感，简直一看他的脸就想笑。最后的结局很催泪，绝对是最近最值回票价的电影。
如果一点科学都不讲，应该还算完整流畅跌宕起伏
俩主演基本没啥对手戏，整个不会说话的袋鼠没什么用，白瞎沈马组合了，整部电影都是沈腾独角戏，纯喜剧不好吗，非要树立个英雄角色，搞得不伦不类的
这就是一个月球版的鲁滨逊漂流记，星期五……是只袋鼠。在自己的月球卧室里贴2001太空漫游和异形的海报，可真是提前立了并不能说最好的flag，不过梗倒是超多——不仅有独石碑还复述了一遍异形的经典宣传词：inspacenoonecanhearyouscream，跟袋鼠告别时的手贴玻璃仪式从星际迷航开始就源远流长，还有一个，就是选择了约翰·丹佛的《TakesMeHomeCountryRoads》改编做关键剧情声和画外音，上一次这么干、还比较有印象的是吉卜力的侧耳倾听，而丹佛……最后的恐龙，这两点似乎也能擦上梗哈哈。我们那商场，电梯的关门默认背景音乐就是乡村路，所以看完电影下降（电影里最后是袋鼠乘着“电梯”上升），就挺窜台的。
看了点映场，好久没有在电影院看到这么多人了，沈腾超常发挥！！！即刻预定今年的票房冠军！！！！
必须赞的，是体现了国产电影的硬实力，确实有进步；不那么赞的，可能是预期过高吧，感觉不那么好笑。但还是被一句话感动到了，“马蓝星，带我回家。”
如果当一个喜剧去看，你会很惊喜。如果你期待是一个硬核科幻，那就不要买票。反正作为一个不装逼的普通观众，我贡献了票房，并且会推荐去看。
前面一般般好笑，后面彻底笑不出来。虽然银河里的袋鼠拉雪橇很美但这电影作为喜剧片真的很难笑！
配音造就“英雄”，虽然老套，但讽刺意味浓厚，玩出花来就更好了——满怀期待地等下去，却等来了一个搞棍棒喜剧的袋鼠，从这以后就开始大拉胯了。无聊至极。
去掉最后的半小时更好些，黄才伦的部分挺尴的
一想到中国人进电影院看这种东西，就打心底觉得可怜又可惜
「不相信我就说服他」
三星半，李焕英都打了5星，这个也得4星才说得过去，确实水准及格，惊喜不足，感觉有点按照李焕英的制作模式在复制。
作为软科幻荒诞喜剧，两个小时太长了，后半段挺尬的
对于原著呈现这一块做的很差 搞笑的部分删减了很多 反倒是袋鼠的戏份给了太多 挺不靠谱的 效果也不怎么好 沈腾只能演自己就不提了 明明是个悲剧角色最后却伟光正如吴京一般 就楞说为了爱情吧也不是不能接受 但是马丽这张脸有啥说服力啊？
笑点很多，也不尴尬。我个人泪点低，连热血的部分也在哭。特效不错，演员表演更不用说。故事结局也没强行处理。好片！
月球和太空，也有种说不出的魅力
让麻花的喜剧片提供振奋人心的正能量，感觉就像影片结尾沈腾抱着核弹飞向陨石，结局给到位了，但是，假，刻意，缘木求鱼。麻花在故事和搞笑的平衡之间迷失了，不是时长互相拉扯的问题，而是影片主题根本就不利于麻花式喜剧的发挥，麻花一直擅长解构严肃议题，用荒诞的方式嘲笑一本正经。但是在“沈腾拯救全人类”这样的结局面前，麻花所有的搞笑手法都显得不合时宜。看看老雷的火星救援，只不过是少量的插科打诨，结尾也只敢刻画个人层面上的救赎。而用荒诞喜剧开头的本片，居然就敢上升到拯救地球。这不是荒诞是荒唐。中国人想做全世界的主真是想疯了。
虽然还带着一些主观抑制不住/客观市场需要的“外插花”俗料，但全片整体质感已经超越麻花以往的主线成片制式，在软科幻维度做出了华语顶级视效规模，有以人为本的关怀，也在结局回归传统的英雄叙事。如果你看后觉得自己的智商被拉低了，那恭喜中国电影距离好莱坞商业水准又近了一步。
这么多年了，开心麻花还是在用小品的思路拍电影，尽管投资已经有了肉眼可见的飞速提升。刚开场就开始使劲闹腾，喧嚣吵闹还有沈腾油腻的样子都极大削减了科幻元素带来的新鲜感。还有一半时间的时候故事就讲不下去了，于是使劲煽情来凑够时长，时刻遵循小品的三板斧。但不管怎么样，比起开心麻花之前的几部电影最起码没有那么俗气，但电影思路仍然不足，导致其上升的水平及其有限，整体仍然只能算是闹腾的大投资小品。
很扯的故事，但依然会被小人物的英雄主义感动到，沈马组合真的好笑又好哭。
看着睡着系列，没有一点意思。
完成度惊人的高，而且科幻浓度远超我的想象，喜剧，致敬，煽情，冒险，在太空唱带我回家乡村路，该有的一应俱全了，和宇宙抗衡，人类的赞歌也依然是勇气的赞歌，开心麻花饱受诟病的夸张配上漫画风，在我看来是终于实现了一次良好的平衡，放今年暑期档高低是个独一档的片子了，另外黄子韬这人是真行，能处。
开心麻花最新作品，可以看出野心很大，涉足了太空科幻领域，特效做的不错，腾子演技也在线，冬梅还是有美的让人心动的时刻，有情怀有致敬，热热闹闹，挺好。
烂片 不好笑很尬刻意煽情特效逼真 片中拉着袋鼠星球滑板滑翔那一段很浪漫
很不错，导演的画面和剧情科幻感还是很足，沈腾的文戏演的挺带感的，笑点不算密集但是适合全家看，剧情内涵比喜剧更深一点。
举着核弹炸陨石太他妈浪漫了
哈哈哈哈 我看沈腾那个独行月球 好蠢的那一幕众志成城我一边骂好蠢然后一边哭
我摊牌了，我是去嗑cp的，沈马冲冲冲！！！
太空拉雪橇那段很惊艳，整体远超期待
改编自韩国漫画家赵石的同名漫画。讲述月球上一个人与地球上一群人互相拯救的故事。 最吸引人的是开头的设定，沈腾一个人被落在月球上，想想都很期待后面的表演。 没想到，最一般的竟然就是之后的笑料，金刚鼠和葫芦丝属于滥竽充数，低俗无趣。 后半段走向舍己为鼠、为地球的煽情套路，中规中矩。总体而言是一部完成度不错的流水线大片。
好片子的定义就是：我带着很高的期待来看，看完一点都不失望！
除了搞笑，毫无逻辑可言。就当看了一场直播，但是搞不清楚为什么要直播？
现在这个时代，做一部喜剧是不容易，包袱、节奏、落差、领先观众的认知等对于创作者都是不小的考验，从这一点上，能让观众笑就很好了，而且特效、镜头、配乐确实都不错，几乎是沈腾的独角戏也真的是让人觉得久违了，表现上佳。只是这个剧本比较轻薄，完成度一般，当然从立意上我们能看到中国科幻独当一面的可能、世代传承的大无畏的中国精神，给予肯定也要鞭策，期待未来会更好吧！
想给这部电影起个名字叫《他和他的刚子》
还不错，金刚鼠做得细致，扛住了大近景，而且跟沈腾的互动又好笑又好哭  彩蛋很多，值得一挖  配乐绝了
开心麻花导演编剧真的拉胯，喜剧也煽情，还升华了将近四十分钟。美团绝对投资了而且力度不小。刚子配上黄色宇航服，真有你的，分分钟出戏。
你以为谐剧里的月球基地、陨石飞弹嘛糊弄糊弄就行了，特效美工看起来却野心不小、血本不少；你以为沈马组合会在这俩小时里对线飙戏、火花遍地，结果他们大多数时候却都隔屏卅八万公里、脉脉不得语。平凡英雄拯救人类的故事并不难讲，但要让大家笑着看完，是难度极高的冒险。整出戏四下埋伏着开心麻花祖传包袱以及笑果襄助的尬梗，让沈腾在掉凳儿废柴与中间人英雄之间反复横跳。挠半天胳肢窝，他跪着对地球说的那句「怎么还骂人呢」，应该会跟西虹市首富里的「情绪烘托到这儿了」一样让我记到如今；月球狂奔数日，到最后只身炸π，周围还是有小姑娘与银幕里的纸片人们一起热泪盈眶。毕竟金志文唱了，「浩瀚宇宙，还得是咱地球」。
煽情太长，就过了。爱情浓度高了，境界就低了。就像幽默过了，就成了尴尬。是好的爆米花，可始终缺乏一道内核的劲。再加以各种问题的稀释，就可惜了百分百的含腾量。
开心麻花的喜剧碰瓷科幻。黄子韬是山东人？
笑点不错，但不是全篇的笑点，断断续续的，算是轻喜剧吧。也有紧张和泪点，但我觉得并不突兀。整个故事完整性很高，冲突来的有理有据，当然也有幻想和无厘头的成分，但并不出戏，整体而言我觉得是非常值得去电影院看的片子。
我朋友说沈腾+马丽+科幻+喜剧，这么牛逼的配置为啥剧本做的这么粗糙…太生气了。然后我劝他，你应该这么想，明明可以用这么烂的剧本圈钱，但居然有沈腾马丽，居然还是个科幻喜剧，buff叠满了是不是能凑个及格？所以啊，不管是粑粑味的屎还是屎味粑粑，人乐观一点总是好的。
能给负分吗卧槽 浪费我时间
明确的表达我的观点，这是一部完全不值得超过七分的电影
感觉我的智商受到了侮辱……
和妈妈一起看的 她说稀烂的片子。
土味浪漫主义小品电影。
不喜欢这种题材这种结局，疫情下人们已经很压抑……
我觉得也不是很搞笑，强行煽情非常尬，总体来说浪费阳寿
全球人举灯那段应该是最棒的了，但还是有一点点不自然，全程我没有感到太多笑点，很多刻意煽情，没多少意思，特效很不错，基本不违和
科幻和搞笑喜剧兼容有点生硬。。也不能叫科幻，叫对未来的一些依据不充分的设想。。。最好笑的是“元气满满的一天啊”
特效还是可以的，袋鼠的演员还是不输《猩球崛起》的猩猩的。喜剧效果感觉一般，主要它还不是一个纯喜剧。科幻方面很多细节经不起推敲，毕竟不是科幻片不必太深究。从一开始的强行英雄主义，到最后的自发英雄主义，居然看哭了是怎么回事？如果那是守护挚爱的唯一方式，就算粉身碎骨也在所不惜，这份决绝勇气让人感动。
前一个小时还能看，然后就有点困了
黄子韬这个一号线艺人真的好好笑
披着科幻的外衣，内里还是开心麻花惯常的拍片形态：段子化、浅表达。且不说抄袭的创意和雷同的理念，始终在概念营造的窠臼里打转，强行矛盾演化，戏剧推进完全无逻辑硬推。风格上无非先搞笑、再煽情、后上家国情怀价值，这也是所有国内成熟喜剧商业片的标杆示范。这部影片的烂是把人家玩馊了的概念移植过来，然后进行低幼化本土化处理或包装，果真结出十几亿票房出来，不亏。
看完以后脑海里总觉得是美团骑手拯救了地球…
这部和《火星救援》结局的区别强烈说明两国价值观的差异…
笑点太尬，主题太大，剧情太水。
小孩子的笑声把我吵醒了...果然烂片适合睡觉
生活里时常感叹这世界有如此多的好故事 一进影院又时常感叹这故事也能拍？
with N @bhg沃美
最搞笑的片段是给腾哥配音那里，真是元气满满的一天啊！哈哈哈哈，回去救刚子和地球开灯那一段我都很感动
开心麻花之前拍的所有片子和这个比都不值一提，除了袋鼠丑了点，片长长了点，别的没毛病，坐等爆
那么一瞬间，燃就完了。  第二次。《杨戬》看完了，为了保证整个评分体系的整体性，降到7
科幻全是bug，喜剧全是段子
我以爱你之名独行星河，我以星光点点带你回家，π+π-之间，刚子！你慢点。
一部合格三星商业片，沈马表演加一星。 笑点不算密集，但有一个算一个实打实，有非常动作型的，有沈腾周身自带的，也有马丽益发成熟的靠表演激发的反差型笑点。 剧情不能究逻辑。总之场面有了，故事线里的冲突点也有了。 重点重点，还是沈马。这对天下无双的搭档，有各自纯熟的戏剧表达，有彼此间存于无形又无处不在的默契。那段磕死CP粉的分屏镜头，能动情中有幽默、搞笑中有深意，完全因为沈马的无形互动。
抱着最大的诚意去看的电影，看之前没看任何剧透和评价，我一直以为是外语片…看片头的时候还在说怎么一部外语片前面贴真么多出品方？…直到沈腾出场…沈腾舔番茄酱鼻涕和全裸各扣一星。最后盒饭拿错了再扣一星。还想给下落特烦恼再扣一星。但看在黄子韬和徐志胜的面子上算了。
1.独孤月一个人，治好了整颗地球的精神内耗。 2.马蓝星从始至终有爱过独孤月吗？这真的不是一种道德绑架吗？ 3.为什么独孤月一定要去救刚子？这不是另一种道德绑架吗？ 4.从一开始地球人类试图把独孤月包装成一个英雄到独孤月展现了真实的自己这样一个反英雄主义叙事，最后又变成了独孤月一个人牺牲自我拯救地球的英雄主义叙事，这个剧本真的不顺拐吗？ 5.开心麻花应该问问自己，纯段子不奏效了，靠着连续不间断的致敬，真的能够撑起一部电影吗？这个杀手不太冷静里的雨中曲奏效了，这一部里的ET、2001太空漫游、流浪地球也奏效了。但这样的奏效能持久吗？能持续产出好电影吗？导致的类型杂糅有办法解决吗？
继夏洛后又一部纯正开心麻花式喜剧。好久没有过在电影院里爆笑的体验了！没有失望！
编剧把观众当傻子，烂梗做笑点，超级弱的危机感，就是特效做得挺辛苦的。拜托搞笑片就不要总故意煽情了！！！
三星半，喜剧效果最后硬生生给提升到大河蟹，有种被塞了shi 的不爽。另，袋鼠的存在也太工具人了，在月球拉防线做实验为什么要带它？讲不通，给人感觉就为了中途给男主拉车才有的。
不满意啊，冲着开心麻花、沈马组合进了电影院，但整场电影看下来并没有觉得多搞笑。 沈腾被遗留在月球上，一举一动被全地球的人观察，与一个莫名其妙留下来的袋鼠一起想办法回到地球，后又中途选择牺牲自我，击毁流星。
看着是喜剧，可是是悲剧。
沈腾把这个角色的自命不凡和自我感动表现得淋漓尽致，从侧面衬托出导演自高自大的拍摄态度和自不量力的拍摄水准。若客官有自信挑战这部这部充满自欺欺人煽情段落和令人想要自我了结配乐的作品，请注意按摩椅按摩时长设置不要超过30分钟。
我们渺小而伟大，脆弱而浪漫。
我承认我笑了几次，但每一次我都以为是一个引子，即将迎来一连串的大招，结果，都是点到为止，而且掉凳的笑点居多，感觉编剧功力不足。
超出预期的好看，袋鼠太真实了，喜欢它不那么暴躁的时候，还怪可爱的
无聊的笑点和用力过猛的煽情，太空面罩仿佛装不下沈腾的大脸……有这时间不如再刷一遍火星救援
合格的商业片，虽然我是那20%，能让电影院80%的观众笑得肆无忌惮，已经很成功了。且这本子只能是沈腾来。
《独行月球》特效精良，工业完成度很不错，喜欢金刚鼠。  导演张吃鱼肯定是《异形》铁粉，片中有不少这个系列的印记，比如太空舱里，沈腾背后的《异形1》海报，比如那句经典的“在太空中，没有人能听到你尖叫！”也在片中出现，包括《异形：契约》中曾用过的经典歌曲——约翰·丹佛的《Take Me Home，Country Roads》也在《独行月球》中以改编的形式出现（徐乐同-《回家之路》）  PS：看到沈腾最后长发蓄须的造型，想到接下来老谋子最近正在拍摄的《满江红》，沈腾古装造型应该不违和。
同学看完了说一般我还有点不信，网上评价挺好的，看完之后·确实一般，说抄袭不太好，借鉴吧，借鉴了不少电影，火星救援，流浪地球，甚至钢铁侠的手持核弹。怎么说呢，大杂烩吧，烩的还不咋地，笑点也都猜得到，没什么意外也没什么惊喜那种。最后煽情煽的像极了小品演到最后不知道演啥了，硬加点故事内核，不知道网上那些看哭了的是怎么回事。
以前还是愿意看春晚的，因为喜欢小品和相声，这些年再也不看春晚了，因为现在的小品相声比新闻联播还难看。同样，看开心麻花的电影并不是要去看电影，而是去看小品，然而这个小品居然做得跟春晚小品一样，那你舞台特效再好又有什么用。（台下那一群假观众也跟春晚一样一样的）
救命..完全笑不出来也哭不出来
电影院座无虚席，但是看得如坐针毡。这七拼八凑的剧情，基本梗都是能预估的俗套，几分钟来一次的主旋律升华…不如看八一建军。
特效很好、音乐氛围塑造在线。但受不了这个猥琐男意淫视角，开局就给我整下头了。而且叙事太拖沓，低谷高潮像拼接起来的，完全没尊重观众的情绪。 官方作秀原本是讽刺意味拉满， 最终免不了还是要感动中国式喊口号。
优点不少，音乐、画面、置景都非常优秀，笑点也多。沈腾和金刚鼠的世纪大战颇为精彩，每次看到沈腾被揍就莫名想笑。
孤月绕蓝星，挺悲哀的
这是一部披着喜剧皮的科幻电影，原本以为开心麻花里的主创都是一批段子手，会讲笑话故事会插科打诨式的表演，但这部电影的美术和特效真的让我大吃一惊，是那种感觉把张吃鱼平移过去拍《流浪地球》都毫无问题的那种大吃一惊，这对于电影工业的意义就是：如果一个喜剧片导演都能在这些方面有如此高的创作要求并且有团队可以支持他实现出来的话，那么国产电影迟早会取得国产手机的地位。
开心麻花作品序列里男性凝视和厌女的部分已经太老生常谈，但把这些放在一边，突然在想，烂片其实也在参与书写我们的时代，而《独行月球》甚至吊诡地和时代形成一种呼应：被官方叙事（配音的动作）剥夺了主体性和为自己发声权利的英雄模范人物，ta的本来面目如何是不重要的，作为观众的民众，也只能适时感动适时爆笑适时流泪，灾难来临生存空间逼仄的时候，通过捏造故事鼓舞人心远比其他任务更重要。电影里有演员（独孤月）、有导演/ 导演 / 编剧 / （亚洲部领导班子）、有观众（民众），这一套模式既是现实的写照，也正在完成对观众的教化，这在影片被寄予救市希望且市场表现不错的情形下更让我觉得恐怖且气愤，我们难道就只能看这些东西吗。
看到第一颗小陨石的时候，就猜到后面还得有一颗。 最后一段音乐是把Hans Zimmer的Tennessee给改了吧。
近期最佳。剧情完整，特效超棒，配乐完美。 一些无厘头的情节，一旦看到沈腾的脸就觉得一切都合理了，他就是这么有魅力！ 非常喜欢“中间人”的设定，能让普通人产生代入感，主角的各种接地气行为也加强了这种代入感，无论是颓废，还是努力，都非常的真实。 以及各种恰到好处的笑点，地球上的人发射灯光给月球上的独孤月希望，结果弄巧成拙搞成“你不是人”，一边因为煽情部分感动的不行（已经开始抽泣），一边被沈腾那句“怎么还骂人呢”逗笑得不行（笑抽了），差点当场岔气。 结局的安排从来不是为了升华主题而“牺牲主角”，而是从一开始就显露了端倪，无论是去冒险救刚子，还是为爱甘愿当一个维修工。他就是这样一个“冲动”的人。 也许有的人觉得他很傻很天真，但是我却觉得好浪漫，真的非常喜欢这部作品。 ——2022.09.09
故事算完整，没垮，制作意外不错，麻花有钱了👍但是一直看着不入戏啊。除了拉雪橇有点意思。基本靠沈腾撑下来的。马丽真是可惜呀，这里面毫无光彩，硬装霸总啊
沈腾对马丽示爱片，沈马批磕cp专用电影，作为cp粉真的很幸福，其他人去看，别太较真，图一乐就行
真的很差，不要来骗钱了
咱就是说 喜剧就喜剧 能不能不装什么科幻？科幻和你有啥关系？！全特么是好莱坞上世纪就玩儿剩的结构和设定加上一堆烂梗，强搔搔着笑，吹啥改革创新什么本土科幻之光啥的，我真是服了你们这帮老六
应该反思的是我自己，前天为什么要踏进那家电影院。
太好看了！我给五星。本以为沈腾谈恋爱能有多浪漫，我不信，md，真的很浪漫，不敢相信自己的眼泪。我愿称其为【建国以后地月之间最大刀】，横亘38万公里的大刀是人类之光。 很科幻还很科学，没想到中国科幻别的事还没整明白先整明白了最难的一件事：喜剧科幻。人类历史上都很罕见成功的喜剧科幻。这必须加一颗星。 流浪地球和流浪月球之后，以后谁再说中国观众不爱看科幻，就是建国以后地月之间最大的笑话。
观感还可以的啊，正常的开心麻花发挥，剧情笑点泪点都在
大小设定都很火星救援，致敬了一下异形和2001太空漫游
什么时候单恋能不表现得像变态的性骚扰…
最好笑的部分都在预告片里了，，，
开心麻花又一次戳中了我的心巴。感觉近三年的电影就像条条道路上赶着汇聚到罗马，而他们是到了罗马转头就去了那不勒斯。虽然我们既离不开宏大叙事和催人泪下的框架又腻了开始嫌它矫情、模式化.....但你必须说，这就是我们目前所能达到的，综合指数最高的科幻电影。有欢笑，有热血，有理想，有抱负，有牺牲。还有致敬影史经典科幻电影的隐藏彩蛋，金刚鼠拖着沈腾在月球上飞行，太棒了......我真没想到在乌泱泱的热血与言情之下脱颖而出的新作居然是喜剧人带给我的，这才是真正的贴近生活的一拨人吧。希望以后我们的电影也可以放轻松不去为了“更感动”制造创意和个性化，而是颠倒过来，讲一个没有包袱的好故事。
这部主旋律教你如何洗脑，同时给你洗脑。这就是国人喜欢的英雄主义 #所有人的精神状态
看出来了，费拉到了世界末日也只会看直播挥毛巾，感动到痛哭流涕。末尾又一颗象征着巨大阳具的火箭再次起飞，从此，人民有了信仰，生活有了方向。
要做喜剧就好好搞，非得扯科幻干嘛？看科幻我看火星救援不香吗，喜剧内容只占三分之一，剩下的全是讲沈腾如何从月球回地球八百年老掉牙的故事，求求沈叔接点好剧本吧，我浪费了40块钱在电影院！最后一部在电影院看的开心麻花！
喜不喜，悲不悲的，既想要温情，又想要个人英雄，挺套路的，没有主调。除了歌好听，剧情真的不如以前几部
麻花擅长的喜剧模式和正剧电影模式之间融合的产物，融合度不高，因此有点两头不讨好。
袋鼠是亮点 制作上也拿得出手 但总体不喜欢
前半部儿童电影，后半部沈马狂欢电影😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭我真的哭死最后还是be了，如果不在电影院我真的想嚎啕大哭😭😭😭😭😭
前半部分的喜剧方式还是相当传统的方式，虽然很多场景我也确实被逗笑了，但是确实很多场景是为搞笑而搞笑，比较低级，个人不是很喜欢这种搞笑方式。剧本也是非常俗套的商业片人物关系和情节展开方式。摄影、美术、音效、视觉效果（金刚鼠的特效太厉害了）的质感都非常不错。沈腾大男主作品，有一定的突破。
好久没在电影院看过这么让人如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉的电影了
伪类型片，无聊+硬煽情。看完要去去给流浪地球加颗星
沈腾的口音接地气到什么程度呢？就是不管他演的什么剧情，我都感觉像是真人真事。狠狠代入了家人们。人全撤了我遗留了。捉急呀好捉急。地球毁灭我独活了。孤独啊，好孤独。幸好有巨大袋鼠邦邦给我两拳，不然这大梦不醒还得到什么时候。本着看喜剧去的，谁成想给我整出了BE结局。PS：万达的8号巨幕影院真的体验感很不错。星空卡用完不充了。
星光  想象力还不错，科技感也到位，袋鼠的存在莫名其妙但确实添彩，只是还有些尬点，结局也有些强行升华。
超出期待。 多一星给我嗑生嗑死的CP。永远soulmate。  还是想多记一点。看时几次流泪，独自被遗忘月球而幸存的个人，和地球灾后困于地下的众生，他们互为希望，打动我的或许就是这种情感联结。就像独孤月以为地球失联，跳崖前狠狠刻下“宇宙人类”，在生命尽头，宇宙面前，我们都是人类而已。不伟大，不强健，不能拯救世界。只是愚蠢地渴望理解，渴望同类，相信希望与爱，哪怕渺渺之躯。 沈腾贡献了出色的独角表演。我一直觉得优秀喜剧演员气质中都有天真的部分，独孤月乘袋鼠舱门飞跃月坑和漫天蓝紫星云时，确实有那种孤注一掷的浪漫，孩子气又一往无前。马丽则是马蓝星的不二人选。不仅在于沈马buff，更在于她使马蓝星更丰富。她可以强大，心软，冷酷，春风化雨。曾舍弃独孤月的设定让她不至于成为一个单纯的感情投射，更具主体性。
手电筒化身迪迦变身器，请相信光，尬出银河系🌌
从袋鼠出来那里就看不懂了
故事的形式导致人物间严重缺乏联动，喜剧效果基本忽略不计
sorry 笑不出来
宇宙最后一个普通的人类，写给自己最爱的人和星球一场绚烂悲壮的流星情书。全世界都看到了。
有的桥段确实挺搞笑的，但是定位科幻喜剧，有的地方太幻，不科学。
煽情真的太尬了。。我只想去看一部搞笑片
这踏马7分？这踏马7分？沈腾演得远超期待，笑点、泪点、视听感受都很棒，导演太能调动观众情绪了！难道是憋得太狠？反正我觉得这是近两年院线看过的最好的电影，几乎完美！
没劲，圈钱的烂片，如果这样的电影都能票房第一，真的是没什么搞头了
作为喜剧是不合格的，关键时刻的台词真的非常无聊，甚至有些段落很尴尬，但是作为剧情片已经比较完整，沈腾的表演虽然套路依旧但是能打动人，马丽越来越像长泽雅美了。
我想看部喜剧片，结果是部煽情片，多亏了沈腾和马丽，撑起了整部电影。
最后又拖沓又煽情又魔幻，没有这个令人打瞌睡的片尾20分钟还可以加一星，沈腾的确有点喜剧天才。黄子韬也太划水太毁形象了秃头啊
最有意思的地方在于，马丽说完第一步立形象之后，镜头给到了末日落魄艺人黄子韬哈哈哈哈，我怀疑导演在内涵什么。。。你品，你细品hhh
和《火星救援》差一百个《流浪地球》。低幼到动画片水平，一个袋鼠要承担推动情节发展、制造危机、解决危机、展现男主形象、成为情感投射和萌宠这么多功能。还有那些各个地方用烂了的梗，类似的桥段竟然在同一部电影里出现几次。只能说人类的悲喜并不相通，最后电影里的人在悲伤的时候，我只是在座位上如芒在背如鲠在喉如坐针毡。工业水平也没什么好称赞的，不是早就做到了吗，开头十分钟我以为在看乐高小人……还有平庸至极的镜头语言，有种我上我也可以的感觉。开心麻花确实自成宇宙了，不仅cue其他电影的名字，还默认沈马cp，不嗑的在这部里真的没看出爱情在哪儿，只觉得莫名其妙又一如既往地延续着屌丝意淫的风格。
不知道说什么好。不搞笑，动物也不可爱
国产喜剧可以永远相信腾哥和马丽，少女少年时期也是帅的美的没话说呀，终于当了一会有文化的人，路过地铁偶遇“刚子”，莫名就记得他了
科幻外壳的喜剧片，但又在后段偏离了纯搞笑，爱情给了他力量，直播激发了他的牺牲精神，整个地球都看着呢，拯救人类的大任能说不干就不干么，可不能让喜欢的人小看了，科幻效果能整到这个样儿，已经不错了，很多梗说来就来，袋鼠的聪明程度让人惊叹。
就像一杯网红奶茶，流行什么就往里面加一点，缝合怪并非就不好，只是很无聊。
的确是目前麻花2.0，科幻新层面的好故事好作品好选择。与火星救援一比更考虑受众更与民同乐，喜泪都有。沈腾再次让人放心。难得是近年有点透支的马丽再次回归只她合适的大女主角色。麻花这部有点奠定未来电影主角不再依托年轻化，越来越亲民及中老年偶像时代，更专业更长久
非常精致，所以这就是中国商业(电影工业)的最高水平了
喜剧的内核是悲剧，多少好片子被这句话给坑了
好笑的小品 但 拖成了电影
迪迦梗是给我笑到了，总体来说舞台喜剧和太空浪漫还是有点割裂的，票房这么高也不差我一个人打低分。要是把片头的怪搞和片尾的煽情去掉可能会更……咦那不变成火星救援了吗？
我非常讨厌往喜剧片里塞煽情的部分，导致我从后半段就几乎笑不出来了，煽情塞进喜剧片里适配度很差
它会让你放肆地笑，狠狠地感动，最后用眼角的一滴泪，为这次观影收尾。
天呐，第一次在电影院看到差点睡着，还是开心麻花的电影，你敢信？太多不合理，太多牵强的剧情，像写作文没灵感时硬凑字数的尴尬。要么科学科幻走高端，要么搞笑通俗接地气，整这么四不像，还有那只多余又不讨喜的松鼠，，两分多了
7分。论科幻电影，我觉得也不太那么硬核。论喜剧电影吧，别说《夏洛特烦恼》了，我个人认为它甚至不如《西红柿首富》的“笑果”。(这一点可能是我个人更喜欢闫非彭大魔的喜剧风格) 但是，在新冠疫情肆虐的第三个年头，在电影市场正在经历如此沉击的时刻，有这样一部电影挺好的。希望这部电影能给正在经历低谷的人类一丝能量吧！ (8.1补更:既然是7分，那就三星吧，仔细想想，三星合适)
挺有钱的，但吜，眼睛疼
确实可以跟《流浪地球》持平，这片子放好莱坞肯定得是Ryan Reynolds、Paul Rudd 或任何一个Chris 主演，咱国没有好笑的中年帅哥，能兜起几十亿票房的也只有沈腾了。
今年看过最好笑、最好哭、也最感动的电影。尤其是最后的彩蛋，我愿化作星环，守护在你身旁。宇宙这么大，相信平行世界里的独孤月和马蓝星，一定会再相见。
“今天也是元气满满的一天啊！”哈哈哈哈哈哈哈哈。沈·马组合真神马了。虽然套路好莱坞大片十几年前都玩过，但《独行月球》很有大片很有开心麻花的味道！这特效国内天花板了吧。
沈腾是个好演员，但不是好喜剧演员。至于这磕磕绊绊的故事进展，如鲠在喉。
爆米花电影，可以一看吧。全靠沈腾一个演啊，我醉了～
有一点我非常不理解里面有一对兄妹是干嘛的？有毒吗在哪里那么多镜头，推新人硬给镜头？
全片唯一笑点:你不是个人
中国的类型片或者说是喜剧，一直在扩宽电影的边界，告诉我：哦，原来这样子也算是电影，原来电影还能这样拍，一步步的把电影B站化，把电影抖音化！我们在看电影，电影中的演员也在看电影，以上帝视角为存在的观众们全程充当解说，诠释观众心理，就差在电影中发弹幕了…… 这部电影唯一的用途就在于嫁接了各种经典电影的桥段来煽动，鼓舞和暗示观众的情绪，可惜这只是电影的手段并非目的……
看到前三分之一，以为是披着科幻皮的新瓶装旧酒的开心麻花喜剧，有些无感。看完才发现，这部电影是开心麻花的一次大胆拓展。对标的是火星救援和流浪地球，更偏向于硬核科幻片。胖了的沈腾还是能折腾，全程冷脸的角色，这次马丽的发挥有限，喜剧元素在后半部已经刻意被弱化了，几处情节走的感人路线。整体上非常不错
棚拍一个月 后期两三年？
把一个充满可能性的题材拍成这样，究竟是谁的问题？袋鼠的出现我觉得是全片的败笔，这降低了创作的难度，也使得剧情变得平庸而失去趣味。作为喜剧来说，前面的笑点相对于密集点——纵使都是老梗。不过总得来说，对于我感到可喜的是，《独行月球》终于尝试把大陆的流行文化黑一遍。也希望国产电影多一点自黑，少一点高高在上和偶像包袱。 / 2022.7.28 保利国际影城上海世博店
一个男性的yy和自我感动…感觉每个笑点没什么让人不适，但是整个片子的主旋律和价值观实在不敢让人恭维。都22年了，什么东西啊…
味如嚼蜡，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
不是所有感动都要用煽情来完成，情绪可以是以小见大可以是没有眼泪和哭相的，可惜。加上本来要走硬科幻才能煽情却又有不少硬伤，导致四不像。不过科幻场面还是挺棒的，加油。
刚子不错 环地球陨石带好浪漫有被煽到
特效音乐制作都在水准之上，但导演偷懒，笑料低级尴尬，科幻故事讲得毫无信念感，整个故事都很难立起来。想学楚门玩全球孤独直播，也玩得四不像。片尾想学董存瑞孤胆英雄整煽情，也真的大可不必。现场还来了不少“托”强行扣主题提问，也显得很刻意。
非常好看   不套路    沈叔叔的表演也特别有层次。但这部电影的评论区没眼看，装逼的人太多了😬
最喜欢隔空敬酒那一幕，沈腾演出了苍茫宇宙间极致的孤独和浪漫；5亿投资没白花，π+在宇宙间的大碰撞看得我心惊胆战；个人不喜欢沈马的爱情线，如果独孤月在地球上有孩子，这样他回地球的理由更强烈一些，当然那样也更像《火星救援》了。原谅我最后不争气地哭了。
在影院看着看着就想快进…
大陆院线片什么时候养成了非要在片尾打一行字强行抒情的坏毛病？
太尬了，真是太尬了。不是一般的尬，而是非常的尬。尬得我如坐针毡，尬得我上蹿下跳。
没有共情，只有煽情。
没想到还挺浪漫的，星环相伴的地球和微光照亮的地球。也许是喜剧片中优秀的科幻片，但是！谐音梗和内部梗含量太超标了（听我说谐谐你…
如芒刺背如坐针毡如鲠在喉，沈马再这样消费自己的口碑，迟早会完。
正常发挥的喜剧合家欢大杂烩，最后的主题升华也不拧巴，虽然喜剧科幻爱情样样都讲得不太深（尤其科幻其实更像个布景板），但是起码看完你能感受到他是真心实意想逗你笑的，让人开心这点已经足够了，可能说如果是外国片我会给三星，但也不看看年后的大陆院线片都垮成什么样了，就最近看了诸如《一周的朋友》《人生大事》《外太空的莫扎特》那般摆烂还恶心人的片子，再看这部真的蛮惊喜，而最大的笑点贡献就来源于沈腾和那只袋鼠，可以说这就是他俩的独角戏吧hhhhhh。
观感跟地下城看直播的难民差不多，看的还是王牌对王牌这样的辣鸡无聊综艺，就拿这个鼓舞士气？我宁愿在地下城摆烂也不看。虽说是改编漫画，但这些元素堆在一起放在电影里根本就不成立，后半段要多难看有多难看。马丽沈腾再聚首，99%的时间是在隔屏对望，已经看不到马丽任何演员天赋了。
咱就是说，这个袋鼠是不是美团赞助的
因为全剧只有两个女角色，在辣目洋子的陪衬下，马丽当然也是美女啊呀！
搞笑部分太少，剧情真不真假不假，结局还是个悲剧，可以给编剧寄刀片了
笑得笑死，哭得哭死，可能因为我笑点和哭点都比较低。挺好看的，宇宙中最极致的浪漫就是带你回家。
超出预期，沈腾演得太好了，我毫不怀疑他会拿一个影帝。 ps:这个影片其实蛮契合这个后疫情时代的，信心比黄金更重要。
不太好笑，反而很煽情。 有点像《流浪地球》+《火星救援》+《荒岛余生》，喜剧反而拖了后腿。 开心麻花或者沈腾都有拍正剧的可能？如果麻花真正走出这一步，我会举双手双脚赞成。
全家人一致觉得剧情很尴尬，也就特效好点
原著漫画故事底子好，亮灯那段戳到了，值得一看
看完还是挺佩服这个团队的，有创新和突破，题材和自身的风格结合的也挺好，审美趣味和风格很统一，是麻花近几年的巅峰了。
此生想不到会为了袋鼠拉车落泪，可以了
沈叔叔求死大作战好好笑，金刚鼠真的好“猛”宠，打拳宗师级设置吧，看得出来，被刚子暴揍的沈腾的确有点“腾”
前半段的火星救援，加后半段的陨石大冲撞，让观众笑着开始哭着结束，惊呼这有点不像麻花电影了，是的，因为它抄得越来越熟练啦，甚至完全不考虑一点科学性，毕竟笑就够了嘛
电影院再不上点像样的片子我就愿意给它打三星
3.4星。当作近期内地影市救市之商业作品算及格。1.齐齐哈尔现在是不是就靠沈腾提升全国知名度了？2.抛开剧本，单论演绎，沈腾在喜剧完成度上目前几乎尚未失手维持金身。3.笑泪交加的方式没问题，融合的也顺畅，但两道菜都70分左右就有点伤。4.几条剧情线走向都蛮好蛮搭，变英雄---假英雄---真英雄，以及沈腾蒙在鼓里---得知真相---重新振作的两条。5.杨钰莹的歌在本片惊艳度堪比《火星救援》里Donna Summer那首《Hot Stuff》，中文版《乡村路带我回家》还挺好听。6.马丽的下巴太出戏了，外形演女神稍微有点勉强，同样的问题在《这个杀手不太冷静》出现过一次。7.沈腾距离成为悲喜剧双修的一代大神还有一段不长不短的距离，他的终极目标是周星驰吴孟达赵本山赵丽蓉。
首映礼二刷了IMAX，是今年目前最好看的国产大片！陈思诚给我跪着进来学习怎么拍虚拟动态捕捉的动物（或者外星人）和人类正确互动擦出火花！
差点错过了这部作品，看的第一部开心麻花的作品，没想到惊喜不小，相比于里面的笑点（元气满满的一天和杀破狼2好好笑），对于科幻片中“美”这一意向的展现令人满意，月球的光影和星辰同人的孤独相融合，最后那一跃很《星际探索》，但是在喜剧的语境下，却更为搭配。
把所有好评的评论的都赞了一遍，还是那句话，喜剧片的目的就是让人开怀大笑，仅此而已，就好像当初本山大叔的小品一样，你说他有什么特别深的内核嘛？这些人非得鸡蛋里面挑骨头，无病呻吟，你们要挖内核就不该看这种类型的电影，没人把观众当傻子，好看就是好看，最后市场能说明问题，这些自诩着审美高的人别来沾边儿！
这部片子其实很难定位。想来看喜剧的观众觉得煽情太多，想来看科幻的观众又觉得闹腾、肤浅。高端观影群体为片中的三俗笑点皱眉，普罗大众又觉得跟开心麻花之前大大方方一俗到底的片子相比变得不那么轻松好笑了。为了满足尽可能多的受众需求，结果却是处处不讨好。但奇怪的是，我看下来的观感居然还不错。反思原因，我想是因为我没有任何预设。我没有抱着看喜剧或是科幻的预期去看它，以“空”的状态去接受电影的一切设定，也就不会因为与预期不符而失望。作为无厘头喜剧，它不算太低俗，影院也的确笑声不断；作为科幻片，它也不像某“硬核科幻”那样有太多逻辑漏洞；作为剧情片，煽情部分虽多，但也大都用笑点消解了。总体来说可以算是一部3.5星的合格商业片，多出来的半星打给疫情之下岌岌可危的电影行业。
好电影让人舍不得他结束，烂片让人好奇他怎么还没结束
娴熟精准的拍摄手法拿捏了受众的情绪阀门，全场不下20次的该笑笑该哭哭，剧情上不断地反转和解构，不能说完美无瑕，但能看到做到了极大的飞跃，细节的处理和衔接流畅，另外，结局的渲染和bgm加持烘起来了强烈的离场感，有些喜剧是好的，但是看一遍也就够。
谢谢开心麻花的奶头乐，我度过了愉快的两个小时
既然是无厘头喜剧，电影结局完全可以，在地球点亮灯火，沈腾重燃希望，最后顺利返回地球，这样子结束。
超过预期，不仅仅是搞笑，而且有立意有情感，可以去看看
自我毁灭，自我感动，自我高潮。他真的，我哭死。
所以电影真的是一个非常个人体验东西的事儿，包括之前也没有把期望放的很高，但在电影院还是感觉无聊，偶有能笑的地方，仅此而已，要说感动也显得比较尴尬。
这片子算是把“多喝热水”的梗玩出了新花样，马蓝星被烫之后我满脑子都是“听我说谢谢你…"
没看完就跑出来了，实在受不了了，退钱！！！
有一个好消息和一个坏消息，好消息是黄河上的铁桥修好了，坏消息是黄河的水马上就要干了：）
仍然是短视频思维的电影，可以有莫名其妙像只狗的袋鼠，可以不管所谓设定随意“科幻”，可以有无死角乱视角的全程直播，并且一定要有可供剪辑和变成谈资的“冥场面”，比如宇宙中举着核弹一边飞一边深情告白…不知是更鸡贼还是更真诚，反正没有更好笑，不过这次也只是中年意淫，没有过多的下流段子，这才是让我觉得这次并没有那么“开心麻花”…人类毁灭是幻想，“独行”在地球才是现实，让大家观看一场盛大的自杀仪式，通过直播重新唤醒“二舅精神”，这一切都挺赛博朋克的…
好久没在电影院看这么烂的片了。感觉这么热的夏天都比这电影更容易让人忍耐。
你好李焕英和独行月球票房如此之高，影视寒冬能过去才怪。好电影没票房，像这种高票房的质量又如此之烂，观众还强捧，恶性循环，影视寒冬能过去才怪。老子拿这票钱干啥不好，听他俩的小品也比这强，就这种片子微博网友还给沈腾百花0票叫屈，你告诉我这片子能有啥演技？
好无聊...非要看建议买软座，睡的能更舒服些。   笑梗很烂，为了搞笑而搞笑，全场笑的最多的就一小孩，尤其袋鼠部分，好吵!    最后煽情部分生硬又俗套；特效倒是真不错。  有两个刷脸的角色，黄子韬和辣目洋子，没啥存在的意义。 总的来说像是演的幼儿动画片，更适合小朋友，对于成年人是降智片。 唯一亮点，沈腾确实有魔力，往那一站就很好笑，加一星。
剧情槽点好多，浪费了科幻设定。男主设定太猥琐了，偷偷摸摸观察女主八年，还要在模型上贴女主照片意淫，yue了…
很多影评骂得都不怎么买账，但我们是在电影院还是笑得很开心。  不要给喜剧电影强加太多高深的立意，看的时候开心的笑，忘记烦恼，不觉得聒噪低俗就很好了呀～
沈腾从来没让我们失望过
立意新颖，特效花了不少钱吧，但是呢，真的有点无聊，沈腾马丽都老了。                                    看CP组合，这部肯定是首选，但实际观感确是，特效虽然精致，大概念虽然浪漫，但剧情就真的无聊，最后舍生取义更是……彩蛋没等我就走了。总结：没有同期的神探大战精彩。对，神探大战虽然是不可深究的流水线作品，但看电影不就图个精彩观感么，别多想，精彩就行。（PS:林峯演的疯批很带感，可以媲美去年还是前年怒火里的谢霆锋了，当然，还是略输一筹）
抱着过低的期望值观影，实际观感还不错，有几个触动我的点，有几个捧腹开怀的点，有几个特效爆棚的点，有着宏大背景和儿女情长，已经算很可以了。
28#独行月球 2022.07.28 点映 不是开心麻花最好笑的本子，却是最硬核的一个，没想到接班「流浪地球」的是“流浪月球”。各种梗玩的飞起，几处煽情是真情实感地流畅，沈马组合巨好嗑，更别说炸裂的特效了，这让其他喜剧片怎么活啊哈哈哈哈哈哈哈！
4D厅晃死我了 这风给我吹的………神马不错的 黄子韬可真是本色出演啊 致意时候说的都是salute
没有特别搞笑，另外虽然我很喜欢马丽和沈腾但他俩真的该减肥了
作为爆米花喜剧片，完爆美国超级英雄片。鼠拉门板飞跃地球剪影的一幕极度浪漫。仅次于西红柿。
3星给编剧、1星给沈腾，还有1星给中国科幻。实话说这几年国内太空题材电影很多，现在看来真是越来越好。 喜欢！
故事讲清楚了。但远远算不上科幻片，顶多是一个未来背景的小品。
好无聊…看得我坐立难安…
真的很烂，我只能说喜剧这一块，真的跟x国有壁...宣传的思想和主题真的让我尬得想离场😓
6.0/看到现在电影名字一直没啥记忆点。。这部暑期档是真的爆，也是真的无聊。该煽情的时候煽情可以，麻木煽情就是觉得在洗劫我累积下来的笑点了
这部电影讲述了个体在独处中从踌躇迷茫到信念至上的心路历程，同时结合开心麻花的喜剧内核，让这种生活的孤独无助以苦中带乐的喜剧生活示人，更容易给身处逆境的他人对于未来带来更多的乐观与希望。科幻、幽默都是这个故事的外延，电影的精神内核是一个最普普通通的“中间人”如何创造奇迹，这是“人”的力量，无论时间空间在宇宙之间发生怎样的变化，卓绝的精神特质与聪明巧劲儿，都能让主人公化险为夷，置死地而后生，人与自然动物可以和谐相处，不抛弃不放弃，运筹帷幄、齐心协力，善于利用工具，天时地利人和定能创造奇迹。影片后半部分也释放了全部的燃点，让观众笑中带泪，十分感动，我右边的姑娘哭了十来分钟，不能自已！
火星救援真是部好电影
喜剧迷和科幻迷都沉默了，煽情的部分还行，当然没感动到我。地球的戏份很差，安排的那些群众也不明所以，钳工有什么好笑的，一线艺人更是无聊，还有黄才伦一个搞笑配音的能在指挥室一直待着。然后指挥室可以360度无死角观察沈腾，甚至在追日时都可以观看，但就是发不出声音？？还有那个电子狗也是莫名其妙
最不应该的大概就是贴上喜剧片的标签，看得出开心麻花花了一番功夫在制作上，影片的审美和质感真的不错，但是剧情很奇怪，这种程度的轻喜剧，也许最好是以讽刺悲剧为内核的，但也没有，它是一个温情的悲剧，就很不得劲。几乎是三不沾，笑不出来哭不出来也不会大声骂出来。袋鼠的形象不够可爱不够毛茸茸，又压缩了一部分上头的元素。但是导演的画面审美值得期待吧。
不知道为什么我总是一直出戏。煽情太重
及格线以上的科幻喜剧，科幻只是外衣，虽然后半部分做得相当不错，不过骨子里还是屎尿屁烂梗串烧的喜剧，完成度还好，虽然不怎么高级，全程电影院里听到孩子们笑得前仰后合，抖音刷多了，这些笑点几乎都似曾相识。如果不是沈腾的表演，衣服服化道都不错，这些包袱其实都没什么可响的。挑科幻硬核BUG的，都太较真了。剧情来说，喜剧是核，科幻逻辑能讲到这个地步也就过得去了，没必要追究，为啥一会一个行星要撞一会又要来，一个核导弹能有多大威力就能把小行星给炸了，等等，首先要接受是基于漫画逻辑的麻花剧情，如果不是为抬杠，最好就消停地把脑洞开大点，嘴闭上。喜剧烂梗不高级但也在爆米花范畴内，至少比比羞羞的铁拳好，有科幻外衣的高品质服化道支持，没那么寒酸。这个剧情设定和类型片，注定不超过7分，浪费了大好深度探讨孤独月球之旅的严肃性
本该是土、俗、尬大集合，硬是靠剪辑组装成了在院线能全场哈哈哈哈的商业片；煽情的部分很好猜，但节奏把控和点到即止的处理方式很讨巧，并没有抠出一栋别墅，就是每次沈腾叫“刚子”，大脑就自动闪过人妻那张脸……
三个必看的理由：沈马合体+含腾量百分百+全球顶流刚子，去看吧，一定不会失望的
看了独行月球的点映场，几乎整个济南地区的这场点映都爆满了。以前我们总说“开心麻花”编剧的脑洞开到了外太空，这次没想到开心麻花真的把荧屏搬到了外太空。一开始还以为是一场关于人类命运的悲伤史诗，带着崇高的心情去看，结果发现摘下诺兰的面具，里面依旧是沈腾幽默搞笑的快乐内核。依旧延续了麻花以往抛开很多知识尝试的夸张演绎，笑料不断。上一秒还是关乎全人类命运严肃的氛围，下一秒就被沈腾马丽的一句爆笑台词拉转了氛围。穿上宇航服的袋鼠刚子更是成了全剧最爆笑。爆笑的最后升华了人物的境界。另外，麻花一如既往的通俗易懂，老少皆宜，适合一家人来看，现场连孩子都笑的嘎嘎的。
后悔为这片付出的金钱、精力和时间。
八一建军节那天看的，原来是部向董存瑞致敬的节日献礼片
可能是得益于原著漫画的加成，开心麻花的电影终于不再是段子的排列组合和小品汇报演出。甚至，在这部科幻喜剧里能够看出他们想要在类型上继续开拓的野心。更值得表扬的，影片的价值也落在了一个令人舒服的点上，为此麻花可能相当冒险地给出了一个不那么大团圆的结局。尽管电影与新冠无关，但我仍然把它视作一部后疫情电影：在极为相似的处境里，被遗弃、被封闭的个体所渴望的是人与人之间的连接。正是这样的一种表达，我被短暂地治愈了。在一个全面倒退回一战前夕的时代，我还是认为，悲观主义总是看似深刻，但人们需要乐观，愚蠢地乐观。
喜剧笑点都在预告片里了 没被剧透的情况下没想到最后是个悲壮结尾 好多谐音梗扣钱 剧情上也有其他电影的影子 没想到特效还不错 开心麻花舍得花钱了😂
什么玩意啊，拍的真特么尬，剪的还这么碎，浪费时间和金钱，可以退票吗🙄🙄🙄
比较希望独行月球的票房可以爆炸再爆炸 振奋一下萎靡的行业市场吧。（能不能把李诚儒和辣目这两个sb删了？
求求了 沈叔叔也挽救不了我的睡意 我懒得评论麻花这种几十年的破梗了
手电筒打光那段真的尬出天际,唯一的印象点是星空下的袋鼠拉车那段,很震撼
没见过这么尴尬的，和chun晚小品有什么区别😅
和他们之前的作品比有突破，但还是烂
唉，谁不知道那点小心思，中是中国的中，现在换中国人拯救地球。 就徐志胜出来那一秒笑了，剩下就是沈马两个人压着你要你哭，非哭不行，不哭让你走不出电影院这种，适合2倍速看。
我跟你们讲，独行月球这个片子，最后一定扑街。 科幻观众觉得不够硬核，喜剧元素太儿戏；喜剧观众觉得后面剧情太拉胯，看完了没有被疗愈的感觉。最后估计就是个豆瓣6分片。 但是说真的，它是个好电影。 在喜剧层面，沈腾贡献了近年来少有的优秀表演，极度松弛，极度舒适。 在科幻层面，它的细节非常、非常好，月球基地的质感极度真实。 可惜它注定不会太讨喜。给个五星，鼓励一下。
电影一开始以为是类似《火星救援》的硬科幻，后来发现只是披着科幻外壳的喜剧片和牺牲个人拯救集体的悲壮宣传片，仿佛董存瑞舍身炸碉堡。 跟《火星救援》对比，格调差多了，三观也差多了。 很多逻辑不通的地方，比如哪来的那么多摄像头用于直播？ 女主角的刻板脸让人不喜，但这就是目前高层女的现状。 为了集体，开头的女主角放弃了男主角队友，这不符合国际观念。而男主角为了救一只袋鼠而放弃自己的安危（此时他很像发福的韩寒），也是不现实的，在现实生活中绝对不会发生。 片尾曲还不错。 主题曲是翻唱的美国乡村歌曲。两星半
特效真的很不错，虽然比不上欧美大片，但是国产特效也不再是短板了。里面的几首音乐也非常喜欢，该high的地方很high，该感人的地方也很让人动情。首先要明确，这部电影的科幻和现实部分是不值得仔细推敲的，虽然他的笑料不多，但是你能把一个和袋鼠称兄道弟拯救地球的故事当真实事件来对待吗》片子里面的几个爆点，high点，泪点，不能说很自然，但是不别扭，没那么的刻意。而且塑造英雄，感染群众，给予希望这个对我来说是成立的，所以它也感动到了我。这是一个爱情故事，其次才是一个拯救地球的故事。
一个典型的宅男故事，有突破有创新，虽然浑身bug，但挺有意思。
MM IMAX厅。2.5/5，开心麻花的法宝是山寨梗（包括谐音梗），换言之，一种仅仅在符号上说学逗唱的功夫，所以在这部严肃现实设定的灾难片里，也有阿泼罗18号、下落特烦恼、亲吻照片这样的包袱，它在符号上的游戏，接的就是“普通人”玩弄宏大叙事的地气，就好比表情包meme对现实的自我赋权，但这个剧本最终要回归古典、正统的英雄弧光，这种从模仿到真家伙的超越性，一要靠沈腾富含人情味的表演，二是靠将真实世界单一舞台化，也就是说，配角都是生产反应镜头的观众，三是靠开挂的强情节，地球灯光照到38万公里外，小行星尺度/速度能与宇航服同框，还有牙齿、导航之类细节，这种无法深究的戏，是现实逻辑的崩溃，却是“尽皆过火”的快感来源，港片、漫画都有这种东西，在情感的高潮中升华平庸，来不及想“生一窝小袋鼠”背后的观念。
在今年这个大环境下，我认为独行月球终于给市场带来了一部合格的商业片，对电影市场的复苏意义重大
优点缺点万千槽点，汇成一句话：没有最后15分钟，可以打7分。
虽然看哭了 但还是3星吧
实在是没期望的笑点出现，反倒是尴尬的点如此之多，如果喜剧只是靠所谓顶级演员来刷脸，那就不是好的作品。
幽默的人骨子里都有一种浪漫，浩瀚的太空，空荡荡的空间站，一人一刚子，整部电影都弥漫着一股孤独的浪漫，更不用说袋鼠拉车+Coldplay的梦幻联动，在中国科幻史上会是一个名场面了
两发弹坑命中几率，“no touch no zila”，延长日照西辕东辙，“你不是人”，失重泪珠；唱着《Country Road》，与你看星星，论地球星环的创生……开心麻话版《火星救援》，沈腾却演了个布鲁斯·威利斯；虽然视觉奇观上不及《流浪地球》，但是动作细节和物理引擎，是肉眼可见的进步；三俗笑话和悲壮末世设定融合得勉强及格，为中国科幻又往前走了一步的私心加多颗星星
看完有种不如不看的错觉 笑点很密集 但很奇怪的点很多 烂片的尽头是浪漫 不算烂吧但又不好 沈马组合我真的爱啊！！配音员那个角色好bug 不如没有 突兀的很……过于煽情 念大段上价值的台词 中间过渡太尴尬了 一些点之间完全没有串联 突然从搞笑到苦情 一点子转折都没 特效做的确实不错
整体55/100   明显看出开心麻花想做不同类型的电影，尝试的意愿是好的，但想做剧情有些普通，想做喜剧却又俗套无聊，结果是喜剧效果和剧情两边不讨好，显得拧巴  但是唯有影片2/3处一个小危机的解除方式让我感到格外惊艳，用'光'解决问题的手段让我回想起前部分剧情中对光这个元素的屡次使用，铺垫做得很到位，同时中间人这个概念还挺让我印象深刻的，生活中又有多少这样追求平淡夹在中间的人呢  整体还是很难及格的，但是被疫情冲击的惨淡院线需要这种电影来换取大量票房
这个张吃鱼真的很烂，把沈腾钉在耻辱柱上了，揭下了开心麻花最后一块遮羞布。 下面有点剧透---- 1.把原著的剧情改得面目全非，唯一契合原著的就是袋鼠形象和李成儒扮演地球月盾计划负责人的光头形象。2.黄才伦、常远、洋子等人的戏很尬，感觉可以抠出三室一厅。3.导演编剧成功避开了原著的所有笑点，跟原著比起来简直是给小学生看的东西，整场电影只有我们前面那排的小学生笑得最大声带动气氛了。4.全片看下来没有一个能记住的梗，铁拳好歹有一个“你过来呀”。5.最后独孤月模仿钢铁侠扛原子弹真的把我整个尬住了。6.已经魔改成这样了何必非要整个袋鼠走卖萌路线，整只大熊猫 甚至猫阿狗的都比这袋鼠卖萌强。 确实100%的含腾量，但是可能由于编剧和导演的原因，这就是一部烂片，200%含腾量也不灵。
这就让科幻看起来像个笑话
拯救地球的不是齐齐哈尔人，是上价值。
首先，观影预期很重要，这根本不是一部麻花系的爆笑喜剧，而是一部彻头彻尾的太空冒险题材的悲剧；其次导演真的很巧妙的借鉴或化用了很多经典影片的段落，我看到的就有火星救援、流浪地球、少年派、太空引力等片；最后，影片当然还是有很多问题，很多喜剧中常见的诙谐离谱的设定放在一个悲剧的框架下就显得很不真实，但好在有沈腾这样一名伟大的喜剧演员，真真正正的诠释了什么是化腐朽为神奇，极富层次的表演将整部电影拔高了正正一个档次
视效体系用的《流浪地球》那一套，我不太喜欢，很旧很不科幻很棚拍感，所以民众的部分特别不好看，他们和其它的电影一样群戏等于一个人。电影一上来就是丧礼的喜剧桥段，然后是和动物互动，这是典型的喜剧把式，靠沈腾和他的观众缘托着，度过了前半段时间之后，才进入了主叙事，我意外的是马丽演得很好，她演得简单，但仍然很好，真诚和专业，镜头常常给到常远时我就不相信这是一个专业团队了，辣目那也是，但是马丽的表演略微的突破了闹剧的类型限制，她的样子也不像，但是她的表演在告诉你她就是。故事依靠袋鼠填充了不少时间，既笨又聪明，也许在这个范围内做到这样已经够满足绝大多数人，而那些主题和感人的部分都是把别的影片做了一个喜剧的版本，看的时候我想起了去年我很喜欢的《不要抬头》，科幻、喜剧、当代，它都做得很好，它是现在会有的电影
没想到开心麻花也能拍出一部质量过硬的科幻喜剧。不要用严肃的逻辑和是否合理来衡量，因为它是一部超现实浪漫主义的荒诞作品。故事框架老套，有点煽情，但特效过关，有爆笑的笑点，也有爆哭的泪点，在嬉笑中还有鼓舞人心的感动和人文关怀。看完只想说一句：今天也是元气满满的一天啊！
整体其实一般，喜剧片其实做好还是有点难的，尤其是国产的科幻+喜剧，剧情很平，笑点一般，看也能看，但不太建议看
想不到这部电影最大的反派竟是我
看的点映，集合了所有俗套喜剧片的所有俗套情节，拿一个毫无作用的石碑来“致敬”黑曜石是令我极其不适的，“致敬”也是有台阶的需要一定水平的。
相比我反而更喜欢《这个杀手不太冷静》，是非常连贯的纯喜剧，这部感觉题材和喜剧融合得还是有点牵强，很多硬凑的梗，后期煽情和抛梗相互拉锯。但是对目前的电影市场，这样一部片子也算担得起救市的名。另外沈叔叔真的很棒，内地再找不出第二个既能搞笑又能煽情又不油腻的男演员了。
就是很难想象看一个科幻喜剧看睡着了，实在就是太无聊了。开心麻花不如考虑考虑弄个音乐剧吧。
为什么到如今，国产片仅剩的能让人相信存在（但不一定合理）的爱情出自两位人到中年力不从心的喜剧演员……与其说是喜剧不如说是科幻，但需要先接受漫画式扯淡的设定。有几幕拍得特浪漫。挺开心的麻花终于从烂片漩涡里缓过来一点了。
看到拿谁就烂到肚子里了，1星支持评分
磕幻喜剧哈哈哈哈哈哈，我竟然磕到了沈马这两张老脸？最后…沈腾炸的是国产科幻封了3年的大门。
我能绕月一周抵达补给站，能徒手与赤大袋鼠搏斗，能举起核弹冲向陨石块，但始终没有勇气向她当面表白。和她的人遥远得犹如地月远在天边，和她的心比邻得仿佛光亮近在咫尺。这场灾难证明了人类在自然面前无比渺小，这次营救证明了人类在危机面前无比强大。后来将所有勇气与爱化成星环，守护蔚蓝的星球。
抖机灵的时候能不能别讲正事儿？不知道这片该叫灾难喜剧还是喜剧中的灾难……沈腾再用力的演技也托不起这颗报看之锤…
一般，很一般。 不是开心麻花的话。 这个剧本太一般了，整个电影节奏也不行。 喜不喜剧，科不科幻的。 越到后面越是看得我坐如针毡、如芒在背、如鲠在喉。
看了杜比厅确实效果非常好，整体来说没有明显短板。特效不错。头部制作头部明星宣发和出品全都是业界一流，票房体量最大的类型的结合喜剧与科幻。在市场如此低迷的时期，下游巴不得有一部能扛能打赚钱的片子，影评人自媒体很久没有话题了，电影主题又给予人一些希望，它不出圈谁出圈哇
看网上差评挺多，但我在电影院笑的挺开心，疫情期间很少有这种哈哈大笑的电影了。要求那么高，说低智电影、笑不出来的人真的活的不累吗
科学上不探讨，科幻场景做的不错；虽然我很讨厌煽情，但整个影片还是很完整的；影院里大家笑得很开心，所以还不错
开心麻花的超软科幻+喜剧，总算没以前那般俗气。有趣的同时又过度煽情，是春节档的配方。沈腾可塑性很高，上回演完贾玲，这次又cos徐峥。★★★/6.8
多一星给月亮的浪漫～
麻花居然进化了！在保留了最原本的特色（融梗/缝合怪（注，这里这俩是中性词，这真的就是麻花一贯的特色）+本质的浪漫）的基础上，制作的各个方面都达到了真正电影的水准（剧本情节完整性和逻辑性及有一定数量具有丰满度的人物，音乐（这个尤其惊喜），画面的艺术性（这里说的不是视觉特效，而是从摄影到包含production design的整体艺术性，带有很多设计感，比如π和π+的形态，最后地球带的地环，所有科普用的动画展示等等，是超出我预期的），再具体的比如服装（宇航服的设计，我看到后期制作有专门的公司），场景设计(production design，这个我觉得尤其赞，有很多观众未必期待做到这么好的，完全体现了我朝真实的电影工业水准），科学细节，乃至剪辑）。果然电影的工业水准要看齐还是要从科幻类型入手。
这年头都流行玩尬的么？？宣传的喜剧，喜剧元素就是谐音梗玩尬的？然后疯狂上升高度 然后上升到男主直接死了？根本想不到 奔着沈马来的 开心麻花一堆人，最搞笑 全片唯一让我笑出声的居然是黄子韬，太顶了。这年头为什么想看一个从头笑到尾，让人能笑出声的喜剧电影这么难呢 ？我还是接着看屎尿屁吧，虽然低俗 起码不玩尬的。
在我心里是个4星的商业片。但看到一堆审视者嘴脸打的恶评，我决定给5星拉高一下。你对不同类型的影片应该使用不同的评价体系，比如去大排档吃饭，那激愤吐槽它的用餐环境就很好笑了。
看完我依然觉得，这一类的片子还是在家看看就好。的确是有不少笑点，不至于开怀大笑的程度，却能轻松一下。但煽情以及舍生取义的个人英雄主义大概是真的touch不到我，有一瞬间的感动，然后就觉得“哦，就这样了”。是我自己沉浸不了，比如说每每看到发射架在起飞前几秒才放开我就会跳出来；比如全体打光真的尴尬又离谱。喜欢country road是因为其美国乡村音乐的原版，片尾曲那个女声不知道谁唱的，有点让我觉得肚肠痒。
这么说吧，虽然我一贯只对电影文本做意识形态分析，因此从来毫不在意所谓“中国电影”的好坏，但这部电影简直差到令人发指，甚至不复应被称之为“电影”。我看到一半就走了，而资本相关方又一次赚得盆满钵满。
穿越大峡谷是如何被直播的，摄像机长在宇航服上？当一个人得知自己的生活起居被24小时向全球直播后的第一反应是什么？大概率不会像沈腾这个样子吧。一部在创意上起码参考了《火星救援》《少年派》《楚门的世界》的电影，内里却虚得不行，很多事情都没想好就匆匆赶拍。最令我气愤的是，经典的美国民谣《Take Me Home, Country Roads》以汉化版的形式作为极其廉价的煽情手段出现在中国银幕上，就这还好意思致敬《2001太空漫游》？
剧情稍尬，特效音乐好评
特效不错！比想象中好！就是说不上来的剧情，和那张熟悉的脸，只能当开心喜剧来看！另外常远这家伙能不能开除了，看到他就倒胃口i！
非常流畅，特效也很合适，很舒服，非常好的院线商业片。我喜欢这个不是全员Happy的结局。我也喜欢女主是马丽，而不是其他美丽年轻的小花。马丽展现的干练成熟很符合年龄，符合角色，她不惊艳，但很美丽。终于有个国产电影的女性角色不是外貌美若天仙，但是因为她的工作格外美的角色了。看了都有动力努力了。就有一种这个电影全员都很用心的感觉。在现在这个时期出现，真好。
并不好笑，但制作优良
刚看到片头就惊艳 动画做得太好了！五星推荐！没有走神的时候。很棒的观影体验！我补充一下：黄子韬的青岛话，开头的泰国英语，葫芦丝，马丽的暴力都是很棒的点……
无聊，还有些低俗，开心麻花的审美真不行
3。给“宇航员”撸管也是撸管，交大毕业生也可以是屌丝。喜剧就是可以把“美化造神运动”这种垃圾主题包装得无比精致。
故事内容有趣，感情真挚，背景音乐好听合适，演技过关，虽然有很多Bug，但是瑕不掩瑜。
就还好吧 不用过脑子 另外刚子是不是美团外卖的软广啊
中间追阳光的时候真的好燃啊，沈叔叔人到中年也热血了一把哈哈哈哈。
“中间人中不溜”沈腾这次又扮演了另一种意义上的普通人英雄，尤其疫情当前，确实有着别样的当下意义。新冠大流行在某种程度上也不亚于一次小行星撞击地球的概率。在这种极端情况下，人类该如何应对、如何调节、如何生活，我想本片都以诙谐的方式做了一点回应。但其中又看到了熟悉的开心麻花调子，依旧逃脱不了的“屌丝+女神”写法，吃番茄酱那天可以说达到了年度反胃之最。不过，反正也没有啥其他片子可看了，你说呢？
2.7 明显很简单粗暴，再类型也不必真正关心逻辑，更何况电影里存在着太多其他经典IP的影子，创作者也没有否认四处借用的痕迹。特别的是，借着名为π和π+的“冠状陨石”，电影指向了来自于Covid-19和德尔塔的两波重大的全球疫情，被封控于室内是集体的苦闷常态，更为普遍的是，许多国人依赖于“关心”他们小小屏幕里的直播达人、流量艺人，甚至可能将其当作生存之苦的主要排解渠道，电影中的航空局如综艺公司一般制造了几位顶流级别平民谐星，因此千篇一律的太空幽闭叙事也似乎变得没有那么封闭，它甚至可能想告诉你，网络喊话和集体刷赞也是有作用的。虽然有人公开宣称，为了抗亦牺牲任何个体都是不应该的，但似乎电影对这一点也没有什么想法和信心，仍要坚决地回到千篇一律的模式中去。
别再写靠意淫女主角作行动驱动力的男角色了，也别乱填词英文歌了（扶额
还可以，看进去了，电影还是要看imax，和小屏幕看感觉就是不一样。但笑的感觉没以前开心麻花电影多呢，不是完全搞笑一电影。
去吧！值得电影院里看。沈腾第一声出来，大家就都开始笑了。
商业煽情戏+开心麻花厂牌喜剧，等于是市场双保险了。国产电影在科幻这块依然有缺口，喜剧式的软科幻或许在条件不充分时是很好的出路，《2001太空漫游》猿猴使用工具成为人类，沈腾在黑方碑上写下成为最后一个人，这是人类的“从诞生到终结”，因为有和其他人（甚至是非人，袋鼠，ET）的联结，才不至于使个体迷失在宇宙的边缘，从这个角度来看，本片和《瞬息全宇宙》是同一个主题，宇宙的尽头两块石头，幸好还有你在。感情戏就因为明确知道这是普通的两张脸才有意思，甚至独孤月在前期的行为实在算不上让人有好感，可是马蓝星还是爱上了他，凡人的爱情不都是高颜值的，因为爱的是心灵所以这种感情更可爱。配乐出彩的，那个“黄河水干了”很天才。
最后煽情有点儿过了。其实到地球集体大家亮灯时，就已经ok了，实不相瞒我被这种拙劣的煽情感动到哭得稀里哗啦，但最后就异常尴尬了。
我这沉睡多年的沈马CP魂啊，又他妈的苏醒了！！！
追日，银河下的袋鼠雪橇，地球星环，太浪漫了~就是开心麻花的冷笑话还是那么尬~
怀念当年的马冬梅跟夏洛
带孩子一起看的。很开心。二十几岁时，我觉得中国需要更多先锋的、实验的、开拓的电影导演，甚至大师。现在，我觉得中国首先需要更多成熟的、优良的、符合观众期待的电影产品。中国老百姓够不容易的了，能让他们花几十块钱，买上两个小时的开心、感动、放松，而不是尴尬、拧巴、焦虑，就算积德行善了。
谐音梗很自恋，辣目、夏洛特烦恼，这种梗把自己当中心，再碰上“主角大秀、配角围观”的主线，人物退居三堵墙安全区内，让它成了麻花最自恋的电影。配角们躺尸吃瓜，失能似的被主角操控，影片还有一对反对者直接被抹去，让人深觉讽刺。如果把派+看作大号病毒，还会发现，它科幻得不够硬，喜剧得不够软，主旋律的内核倒是强得很，那种“牺牲一个人拯救千万家”的煽情方式犹如抗疫，仿佛创作者做过2021年社会心理调查，以尝试迎合和煽动观众。可惜啊，到了2022年暑期，社会心理已不再是2021的状态了。
最后一段也强行让他去死也太扯淡了！最好笑的是开头，明着讽刺啊，不同意见的人就给拷走了..也太真实了吧
原本想给四星，看这么多喷子打低分，那我就给个五星吧！挺好看的。有笑点又煽情，符合我进影院的期待。
设计了非常多笑点，但很多地方我真的笑不出来，开心麻花的喜剧手法越来越急功近利了。
流浪月球啊不独行月球应该能大卖。特效不错，继流浪地球之后终于又能看到一部比较硬的科幻片了。笑点设置得不功不过吧，有的能轻而易举猜到有的还是蛮尬，但我周围的观众笑得挺开心的，但cue到吴京和长津湖我真的会笑死。一个地方有被燃到一个地方确实会被打动到（类似迪迦奥特曼的我们都变成了光）。沈腾以一己之力和一只袋鼠抗起这部电影，他的表演确实被低估了。总体来说对国产片宽容的友邻可以去看看。7/10
这是恐怖片。牺牲小我的价值灌输，是在用电影实现精神控制，看完觉得毛骨悚然。
含腾量极高，但实在想去再看一遍《少年派的奇幻漂流》，对于孤独的理解，不只是口头上的我好孤独
属于那种，你还能指望它咋滴的那种片子，看个乐呵吧。
高于开心麻花出品电影的平均水平，含“腾”量破表，情感、逻辑、故事及至笑点都能自洽，主旋律和正能量的传达不做作，这点太难得了。配乐用的极好，Coldplay 响起的一瞬间，我在影院都叫出声了！
看来我真的是练就光看预告片就知道电影好坏的本领了
开心麻花的野心，不仅体现在科幻外壳的大制作，结局也没有停留在喜剧的套路上。惊喜的是音乐啊！从开头腾格尔老师的清唱，就眼前一亮了。“让我轻轻的告诉你”绝对又让80后起了一身鸡皮疙瘩，改编的country road，take me home在后面还挺催泪的，就算是那段“乱糟糟”的摇滚我都听得挺带劲的，片尾曲也好听，特意等到字幕快放完了才走，原来是李玟唱的啊！
如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡
本来感觉是九分，想打四星，一看才7分，那不能够啊，果断改五星。 电影好看的，哭哭笑笑，笑里有哭，哭一会还给个小笑点。 普通人拯救世界的故事。 没有希望人确实活不下去。 久违电影院，看这个值得。 差点忘了，bgm都配的非常应景！大概得有十来个吧
借用李诚儒老师的名言 如坐针毡 如芒刺背
结局我尤其喜欢，很浪漫，没有落入所谓大团圆合家欢的俗套故事，本be美学爱好者狂喜，或者说也不能算be，毕竟星月二人最终心意相通，时间和空间的阻隔又算什么呢，65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃，我们终究会在一起。
看完了。祝票房大卖！燃起暑期档！
离奇设定、架空背景是把双刃剑，玩好了是标新立异，玩砸了是四不像，让观众难以沉浸。但开心麻花这方面一直是可以的，设定玩得再花，人物和故事都能立住。
一部含腾量100%的电影，在我看来，它其实是一部科幻电影，而融入了轻喜剧的元素，让人看的十分舒服，十分完整。 唯一多余的就是那一份没有必要的爱情，其实与袋鼠之间的友情，对家乡的思念，对信念的坚定，才是最难能可贵的。人在最孤独最无助的时候，最需要的是希望和信念。
故事基底不好，但好笑，袋鼠拖着沈腾在月球上奔驰的画面太浪漫了。
说了一句人话“不管为了什么牺牲一个人都不应该”。但是没做人事儿，那人还是去死了。但是我们赢了！有大片制作仍然没有大片质感，毫无科幻可言也就罢了，还要搞笑和煽情齐飞，一直上高度步吴京后尘。
还是“先搞笑再煽情”的套路。只是摒弃了小品式尬笑和表演，真正做出了电影质感。笑点不尴尬，特效不露怯，演员演技在线，符合大银幕标准，这就够了，已经算是合格的商业科幻喜剧了。所以在观影时也必须有意无意地忽略那些设定中的明显BUG和为了推进剧情而强扭的戏剧元素。而这些在本片原作——韩国漫画家赵石的漫画中就都不是问题，因为本来就是无厘头风格漫画，而且还能做得更好笑，更黑暗。电影改编在特效方面可圈可点，剧情删去无厘头与黑暗，只能通过给主角强加一条莫名的爱情执念线索强行推动叙事。
整个故事线非常完整，而且节奏非常明快，作为喜剧片真的很搞笑，最后大概就是，喜剧的内核是悲剧吧，然后上了点价值，也挺好的。
开心麻花永远无法像大家说的把煽情去掉，把无聊低俗的碎角烂边的笑料去掉，它要做的是更加成熟更加流畅更加平衡。
一开始hǐn好笑呀，后来发展出感情线就不好玩了，想问问沈腾和马丽都多大岁数了还要演未婚情侣？打算演到多大岁数？
没想到在开心麻花看了一个BE美学。前面科幻喜剧部分都挺好的，最后为了煽情强行让男主牺牲不太理解。配乐挺满的，几首英文歌是点睛之笔。BTW，袋鼠和货拉拉是最大赢家。
看完想去再刷一遍《火星救援》小说，甚至感觉这部电影的喜剧效果还没有后者强。主创实在有点弄巧成拙，从宣发到预告片都透露一种纯喜剧的风格，但整部电影的搞笑水平真的很低，后半段又弄成科幻煽情类型，但好说不说科幻元素也十分勉强，以及一直延续到最后的牺牲戏码，实在是太尬了，这种突然出现危机然后主角牺牲自我保全大家的套路，实在很无聊。并不是说喜剧不能煽情，在大主题前面还是开心麻花的风格，可无处不在的致敬元素和浮夸风格让科幻情节变得很小儿科，并未感觉紧张和大无畏的感动，还不如拍成纯喜剧，观感或许会更好
追太阳那段好浪漫，在月球上越要夸父追日！
这应该算是低两配版的火星救援吧？
如果说因为开心麻花越出了小品电影的一大部而对这部电影赞赏有加我是非常不认同的(小品电影为何不能算电影，这本身就是我所困惑的），但凭电影本身而言，其突兀疏远喜剧性本体与割裂的煽情已经决定我心中对其的上限了，其实我还是可以接受并喜欢纯小品电影的，这年头不开心的事儿够多了，总得有几部纯喜剧无厘头的小品电影吧
2.5，笑么没有那么好笑。科幻么也没有那么科幻。往好了说可以是喜剧/科幻的拐点之作。但我是观众我管你那么许多，我就是要笑啊
地球星环……太浪漫了！
中规中矩，有笑有泪，近几年开心麻花比较好的作品了，比起之前的作品更具电影感，沈腾的表演也很有层次，配乐分加分。
比以前所有麻花作品加起来都要更像一部成熟商业电影，宁愿这样的电影每年来一打都不想再看到一部什么西红柿李茶夏洛特。多加一星支持麻花继续朝这个方向做下去，不要因为部分观众突然笑不出来了又继续去做那些粗制滥造的小品段子长视频（当然舔番茄酱的设计大可不必
什么时候喜剧也需要煽情了？马丽和沈腾在一起也没有CP感，强行贩卖CP？沈叔叔的幽默不需要靠卖惨，我认为这是麻花一次失败的尝试。
整部片子看起来的确没啥毛病，但仔细想想，在电影院确实全程都没把我逗笑。故事没什么奇思妙想，更像是有个流水线模板硬往里面套，后期剪辑也是那套麻花式的惯用风格，没吃过这套的观众倒是会挺喜欢的。也不是说不能弄个悲尾，但是这种碰巧得无与伦比的悲剧实在是见过太多了。袋鼠也很普通，月亮也很普通，陨石也很普通，什么都很普通。
对沈腾的印象大大改观。之前麻花的电影，要么名字碰瓷经典、要么充满YY、要么充斥烂梗，要么售卖情怀，要么以上兼而有之。在《独行月球》里，你至少能看到这部片子确实是想在喜剧里讲讲科幻，在科幻里融入喜剧。剧本欠打磨的地方还有很多，但至少方向是对的，这太让人感动了。可以说我的感动是很卑微的，因为国产电影本就足够拉夸，唯一能做的，也只有在该给出赞美的时候打出五星鼓励（3.5+1.5）。
超出预期，不错的体验，几个段落的设计有模有样。贯穿回家和中间两个概念，前者构成情节主线，后者构成人物线索。视听是加分项，台词包袱是减分项。
整体还可以，虽然有很多不严谨的地方，不过毕竟是喜剧，又不是真的硬核科幻。开心麻花要生产多少烂片才会出一部还可以的，难怪好莱坞现在只敢拍续集，实在赔不起啊
很商业化的一部电影，和原作相比改动非常大了，沈腾演技真的不错，但是也只有沈腾一个人了，但是马丽的存在太符号化了，是一部看的时候感觉还好，回想起来也就那样的一部很平庸的爆米花电影了
没看过原著漫画，真的很烂，笑点很低俗，很开心麻花的水平。沈腾和马丽意念感挺强的，这也能演。感觉借鉴了不少片子，蛮无聊，上海堡垒笑点增多版。
为什么主角非要拯救地球，如果主角自己不愿意牺牲呢，结局是不是就不是感人而是可怕了，大多数情况人可都是被迫牺牲的
好像谁说过看过1000部悬疑电影，世界上就不会有离奇的事
可能是我一直对开心麻花不感冒带来的偏见吧。沈腾的表演虽有诚意，但是剧情真得无逻辑，过度煽情
有煽情的喜剧科幻真是笑不出来
还是太多浪漫的夸张了，有时有点出戏，有时又被这种不现实感打动
热泪盈眶，谢谢沈马！
2.5-3。勉强三星。多给的一星一半给视觉效果。美术制作等。一半给最后那首歌。前半段疯狂塞烂梗。带着开心麻花那疯狂的味儿。果体。亲纸片人。和动物互殴。来段复古bgm等等。却和这个主题格格不入。真像抖手短视频大集合。。看来是不相信观众。觉得高级喜剧它们看不懂还得搞这种俗气的合家欢。到后面还搞煽情强行拔高。想把欢乐月球变成拯救地球。特别违和！而且屁事不干给一个月球的人类搞人设，做英雄。全球都末日了。还追星。为一个人类回去救袋鼠而感动落泪。是不是太闲了。火山灰不用扒啊这是。这个被造出来的顶流从人造英雄变成了真心英雄。最后死的那一刻还要开全球直播。加浪漫的bgm非要大家一起哭的那种。娱乐至死不渝！造星万年永存！
小沈阳说，小品喜头悲尾，我不喜欢。我赞同。
如果结尾是大团圆的话，估计还可以多点好评。今年本来就那么难，还不让人回家，太难受了
不好看，马丽演技好差每次她镜头都是一副表情，科幻部分一点都不严谨…喜剧+科幻真没搞头，求求中国出点认真严谨好看的科幻电影吧
抄袭火星救援，抄袭迪迦。谐音烂梗。
开心麻花最易以为傲的高概念喜剧实际上就是一种快餐式料理，情节和情感是完全分离的两种状态。他们就像调料包和速冻食材的关系，只需要进行中央厨房的二次加工即可出品，不能说没味道，但酱料包的滋味始终没挂在食材上面，好不好吃就见仁见智了。电影里最为明显的例子就是插科打诨的搞笑噱头和情节脉络明显的失衡，尽管有一些闪亮的光点，比如骑着袋鼠在月球飞奔，以及在地球发电作为鼓舞人心的信号，但电影还是被极其概念化的爱情观统摄，最终支撑行动的理念无非是“找一个母袋鼠，生一窝小袋鼠”；情节和情感分离的背后，是这样充满中年自我意淫的局限性，在剧作法的结构中塞一点市场数据，被诟病的煽情无可厚非，但事实是以目前电影市场份额来看，开心麻花的制片组在题材开发上把用户画像图谱和市场受众才是真正的编剧。
后劲感觉挺差的，在开始二十分钟之后，我就开始看手机时间了，时间过半的时候，我就已经不能接受了。煽情部分，用了大量绚烂的东西，这感觉是我在写作文，希望借助华丽的词藻，来掩饰我找不到方向的中心立意。
沈马上了月球也是be美学
以爱情撑起整个人类生存的这个议题未免太俗了点，还有大家百看不厌的英雄主义，台词也太差了。
刚开始专家说“都得死”，沈腾在月球上看到地球被陨石撞击炸成了一朵巨大烟花时，我内心顿时“呜呼”一声，有看头啊，但是后面一个多小时我陷入了半睡半醒当中。感觉我确实有点antisocial在，就像沈腾在《疯狂的外星人》里那样，毁灭吧，拯救个啥啊，累了。
这电影让我感受到了天和人心，在这苦难时段，更拥抱生命。也唤起了我对电影的爱，还是要多来电影院看啊。笑得开怀，大家也容忍，我真的笑得超大声，精神都点亮了。哭得痛快，本来想忍忍，结果后面姑娘的啜泣声、隔壁的隔壁的擤鼻涕声，让我放心加入失声痛哭大家庭。做得太好了！画面美，片头片尾赞，底部滚动条和最后的再见都很用心，国际一流。音乐太好了，歌词太好了。片尾把群演的名字、补拍的名字都写了，还有很多感谢，真正践行了电影唤起我的对生命的爱；不容易，都不容易。肃然起敬。用心是能感受到的。银河下的环行让我瞬间联系沙丘。回到怀抱，落入你心里。我看到了最后一秒。
沈腾的票房号召力绝对强大，点映场差不多坐了三分之二，在我们这种十八线小城市算厉害的上座率了。彩蛋看完有一种想法，这下面该不会开启平行宇宙了吧？因为，宇宙那么大，我们总会再遇到。 喜剧的最高境界是让你落泪。但是，刻意煽情就有点尴尬了，其实总体来说，喜剧部分还挺不错的，爆了几次全场哄笑。刚子果然是全球顶流，全场最佳就是它了！每次有它的镜头都能成功的抢镜我腾哥。
惊喜之作，打破了麻花出品、必是段子大电影的魔咒。「独行月球」的剧作结构非常完整，特效也很精心，笑点与泪点齐飞，依然善用流行歌曲，是一部精彩好看的商业喜剧了。最令人惊艳的是、它还是一部货真价实的科幻片，地球部分是「流浪地球」式的末世废土风，月球部分是「火星救援」式的航天工程师开挂版太空生存记。说起来属实心酸，自2019年「流浪地球」开启中国电影的科幻元年之后，新冠接踵而至、电影业备受打击，下一个接棒的竟是2022的开心麻花。现实已经越来越不科幻（DDDD），好在还有电影可以造梦。沈腾老师的演技确实厉害且稳定，沈马老搭档火花也很足，希望麻花可以培养出更多优秀的喜剧演员，剧场是梦开始的地方。PS.黄子韬好可爱，有喜剧人内味了（笑）。PPS.下落特烦恼一出全场豹笑，麻花电影宇宙值一个respect～
好尴尬啊！！！开场几分钟就要被劝退，这故事什么内核呢，跟沈腾以前演的中年油腻男都差不多，看似清纯实则自恋。剧本真是无语死了。喜剧尴尬，月球部分特效感人到要命，各种拿来的桥段……真不知道这样水的片子如何成票房冠军的，大概理解了，所谓的山寨科幻大片嘛？ 想想以后这样的电影还会有更多，真晦气啊…… 一星半
如果不是沈腾马丽演，撑死两星的水平
全程尬，这就是中国喜剧吗？看得出来很努力在搞笑
喜剧就请不要和科技沾边，BUG层出不穷
一坨制作精良的屎。荒诞不是荒唐+扯淡！闹剧！排得不能再满了 连迪迦奥特曼都出来了
结尾拉胯，喜剧片就认真搞笑好了，不要搞刻意煽情，更不要搞啥主题升华，前面有多搞笑，后面就有尴尬。
问题其实非常多。但是他们这一套就像炸碎了的小行星，大大小小的碎片都充满威力，砸死我了。各种戳中。那些孤独那些傻气那些执着，那些可笑又令人流泪的爱。
好消息是MoreVFX特效又神了，壞消息是致敬《楚門的世界》又沒敢展開，將孤獨感無害化，「獨行」的概念半途停在字面。
看在孙老师那段才艺展示的面子上，三星吧
抱着电影院那么艰难应该有啥看啥的心态去的，三十分钟后觉得电影院还是关门算了。
这几年真是宇宙星河大年，什么都要和宇宙做个联名款，电影也不例外，当然最后推向陨石的画面确实挺美的（不得不说现在的电影制作技术还挺不错的）。
希望，在这年头还是好东西。月球，地球，只要是在对面，就都是欲望的对象。  对于孩子来说，最孤独的事情就是面对母亲冷漠的脸庞，也愿意为母亲的情感回应付出一切。  大母神的力量带来生命，也带我们走向死亡。我们在孤独和虚无之中，连接彼此，创造出新的意义—美，爱和希望。  看电影过程哭哭笑笑的，想做一个简单的幽默的人(-o-)／  p.s.:Country road 是我会的第一首英文歌。
马蓝星会不会给独孤月守寡我不知道，但再这么拍下去大家应该快能给中国电影守寡了吧。
常规的沈腾搞笑吧，也是中国类型片多了一个门类也跨出一大步。编剧没少研读好莱坞编剧书：让英雄先救动物。一下子就立住了观众对男主的喜爱。只是烂梗还是麻花那一套，可能只有心情舒畅的时候会笑出来。还有个片段也让人佩服，真敢拍：如果有人不相信呢？那就让他们消失。这都能过审？
不爱吃这一套。以杂糅但仍然公式的类型叙事投喂给观众陈旧的笑点、煽情的泪点、累赘的燃点，尽管以影厅里的反应来看它还是行之有效的。英雄形象可以轻易塑造也可以轻易推倒，因为主流话语只需输出英雄的概念即可，所以独孤月可以“为了他人放弃登舰”或“只是被遗落在月球”，但结局毫无疑问地要重复英雄叙事，其普通人之面目无非只是先抑后扬的形式，没劲。与当下现实勾连，牺牲了的不都是中间人吗，口号也喊得虚伪。最真实的是，对不相信某套叙事的人，说服你的方式就是让你消失。
3.5星。cp炒了那么久没想到是沈叔叔的独角戏，剧情从科幻角度来说有点像《火星救援》，不过有沈腾的地方一定有快乐，喜剧嘛看得就图个开心～不对喜剧要求逻辑，不对快乐提条件。
电影卖大钱，公司不裁员。老板心情好，上班压力小。
事情是这样的，男生约我看电影，看完他说很好看，吃饭时还说西虹市首富也很好看，随后暗示着和我表白，本渣女想了想决定不渣这位哥们了
感觉还不错啊，一开始以为我对开心麻花电影笑不出来，没想到真香打脸，前半段笑死我了，尤其是“今天真是元气满满的一天”那句话哈哈哈哈哈。当然了，后半段不太行了，太刻意煽情。感觉沈腾演技真的挺不错，马丽真的挺好看的。
我只是想单纯看个喜剧罢了。。。
咱们就是说，沈腾yyds！笑吐了哈哈哈
规规整整的商业片，因为对电影市场的巨大拉动作用值得加一星。算是开心麻花近两年最有诚意的作品，也基本代表了当前麻花创作的最高水平。沈腾的表演是可以的，特效和视听语言是可以的，但缺陷也在那儿明摆着，剧情发展生硬，节奏推进拖沓，价值体系单薄，配角基本工具。
怎么会有人给荒诞喜剧上价值啊！！！！
沈马晋升我心中be美学巅峰……仿佛现实的映照
我的荷包真的经不起折腾，这要是外国电影连进电影院的资格都没有，在我国还可以赚到上亿，真是骄傲
四不像。笑点一般，科学不够，逻辑扯蛋，舔狗太惨
再也不愿相信院线国产片……
0分。沈腾演了个全世界最恶心的舔狗。领导不知道我的能力7年不给我升职，我舔。领导工作失误差点害死我，我硬舔。领导未经允许贩卖我隐私，我照舔。领导为了拯救全世界让我被核弹炸死，我tmd还能舔。在当代中国宣传这种极致的牺牲自我奉献给老爷的傻逼精神，还要我被煽情感动？求生过程照抄《火星救援》的时候，咋不去抄一下火星救援代表的精神。
还可以~ 有几段非常浪漫（魔幻），拍得挺美。当然，尬点也有。整体来说是不错的，考虑到疫情这个样子，值得去看看，换换心情。
整个制作水平比之前的麻花作品要强出不少，尤其镜头特效上花了些功夫，就是剧作本身不太高级，还是看沈腾在有限空间怎么自己和自己玩儿，袋鼠确实抢了不少戏，但好像也过于依赖它和沈腾的互动了，马丽为首的地球人并不好笑，不过故事背后作秀的内涵还挺值得玩味的。
跟以往麻花很不一样的作品，成熟的商业片，对比麻花以前，工业水准迈出一大步，在我这里吊打流浪地球。难得的个人英雄主义叙事。有浪漫感，流浪地球除了设定完全不浪漫。可能是归功于原著（还没看），好几处设计是挺有浪漫感的，逆月行驶、袋鼠雪橇、在宇宙结束生命，有着茫茫宇宙中的人类智慧辉光。看完电影出来，附近在施工，尘土飞扬、机甲林立。我打了个新能源车，司机师傅一边认真开车，一边跟我说车子电量快耗尽了，开不了空调了，理解一下。如果这还拯救不了今年的电影市场，那走不出夜晚了…
故事不错，特效惊人。虽然是披着科幻外衣的喜剧片，但是喜剧渐渐变成了煽情和催泪。只要不对里面草率的科幻细节较真的话，还是值得一看的。
Hahaha so funny 😁
不好笑就算了，为数不多的笑点中很多还是直男笑话，果然还是麻花的喜剧…两星给特效
具有国产商业大爆电影的所有特质。有好的也有尬的。令人感动的是，很久没看到电影院里坐这么多人了。
不好笑但是浪漫，重点在于沈腾说要保护地球而不是zg，我他妈姨母笑
还得是沈叔叔啊 最后彩蛋里面的宇宙好好看 我都看呆了 甚至忘记拍照 太美啦 想二刷
这种烂片怎么能揽到这么高的票房？
二位的表演真的很出色！故事就没什么新鲜，甚至有些俗气。但在这个时期，确实是很久没遇到的能看的电影了
怎一个烂字了得 人生有史以来在电影院看的最烂的电影。一星给特效
其半段尬笑，后半段尬煽情，虽说世界上的伟大故事多是悲剧结尾，但不是悲剧就能给一个烂故事加分的好吧
被结局狠狠的浪漫到了
看到70分钟实在睁不开眼了，跟种土豆那个宇宙电影大同小异，无感
特效还不错，有些梗在里头，但搞不懂为何喜剧到最后总是要强行煽情。
但凡老老实实按照漫画拍也不至于……
如果变成流星划过地球，让我再看你一眼……
完美击中我心中的个人英雄主义 我就是要为了你而愿意牺牲 其实也只是为了你
看了这么多年科幻，第一次看到小儿科幻。
配乐很浪漫，剧情甩《流浪地球》十个《星际穿越》（当然星穿还是永远的神）。这个节骨眼，我太需要一些英雄还有光了。
3.5分。一个如此荒诞又悲伤的故事。
好烂！也不知道大家怎么觉得好笑的
“含腾量”标准没有失灵，沈腾马丽组合没有辜负观众。首先是标准的麻花喜剧，梗很密集，就连黄才伦、黄子韬这些配角都贡献了不少笑点；其次是电影又燃又感动又好笑，点亮地球那段我都快哭出来了，结果下一秒就绷不住了。恭喜国产电影，终于拍出一部像样的科幻喜剧。
凡电影有沈腾必时而笑之。故事温情不乏可爱，承载着重建地球的使命，同事之间萌发的情愫，从不屑看不惯到一步步沦陷。看完总有一种地球即将毁灭的感觉，也有种更加珍惜的使命感。看着浩瀚的宇宙星辰，生活中的小事又是何其渺小？珍惜活着的每一秒，活在当下，保持健康与快乐。2022.8.16 豪美影院与三朵金花
很久没看沈腾主演的电影了。有笑点也有泪点。烟雾，爆炸，破碎，生物毛发，合成，粒子，光效，视觉效果在影院看挺好的。
看到人类在努力让幸存者沈腾相信光的那一段，我脑子的王心凌在唱：“星星点灯～照亮我的家门～”
宇宙太大了，人类太孤独了，但神奇的是沈腾居然消解了这份孤独。
除了沈腾其他全差评。煽情只是自嗨，动不动撕心裂肺 气氛却没烘到。萌新兄妹俩的植物梗儿以及没台词的苦大仇深叔 的设定实在太肤浅。本应出彩的笑料有多一半儿没抖出来。结尾俗套到极致，整体节奏的拖沓、结构的松散 显得后半部分相当吃力。辣目的角色简直画蛇添足。科幻方面 不值得评价… 倒是风控做的到位，超出了风控所吹嘘的电影水平
披着喜剧外壳的个人英雄主义科幻电影。故事完整生动，环环相扣，引人入胜。 虽然神马之间有爱情，但一直都是单箭头，爱情戏份很轻，是笑点的催化剂，个人英雄主义在爱情的掩饰下没有那么生硬，更好的融入了这部喜剧。
没那么好笑也没那么催泪的普通电影，但是在烂片和没片可看的现在，算是个能看的片。 优点：摄影，ost已经达到一流水平 缺点：小品式拼盘故事，稀碎！特效时好时坏。
袋鼠秒杀隔壁的莫扎特
以为是一部单纯的沈腾式喜剧，但结果超乎想象。月球幸存者加上沈腾一贯的搞笑合理且有趣，袋鼠的加入可谓是神来之笔，把喜剧效果拉满。即使后半段煽情过多，但并不尴尬生硬，谁说国产片不能拍出浪漫的科幻片？
特效和画面，真不赖！情感点也有点燃。虽然基础设定强行了一点。
论科幻吧，很离谱，论喜剧吧，也不是很好笑，就开头和后半段马丽反应的镜头笑了，听到找个母袋鼠生群小袋鼠脸完全僵住了
前二十分钟还是不错的，袋鼠出场后变得又尬又煽情，整个四不像，笑点隔靴搔痒，沈腾和马丽演技可圈可点，配乐很不错，但剧情和节奏的缺点巨大让我无法视而不见，从最开始四星三星再到两星😑。
太烂了太烂了太烂了太烂了
沈腾的表演是真的好。后半段强行煽情也真的生理不适。我前面两个女生时不时举起手机拍照，录屏。我就真的想，赶紧毁灭吧，累了。
把开心麻花那部分去掉，拍纯粹的科幻片会更好
只有前半小时好笑吧。喜剧是一种不能脱离社会的艺术，“喜”只存在于人与人之间的关系。电影把主角跟社会切割开来，一男一女或者一对男一对女是构成喜剧最小的社会单位，而非一人一袋鼠。结构性的失误，让整个故事不好笑了。
无语。。这么老套的剧情看的我尴尬癌犯了。全程猜了四个关键剧情点全猜中了，一是倒着跑。二是地球亮灯。三是陨石撞地球。独孤月牺牲，四是还一定要主角不小心听到并且自愿牺牲。。不是我看过，主要太容易猜了。。
二点五吧，袋鼠真的太奇怪了……如果袋鼠少点表情，别那么拟人，可能效果会好点。这么多表情和感情，也太出戏啦！我很想沉浸的还不好，结果满脑子袋鼠
要不是酒店退了下午有两小时热的不知道干啥，我会去花钱看它？
好好看！标准的麻花高质量作品！有笑有泪！科幻题材狂加分，月球的场景很震撼。更重要的事沈腾和马丽实在是太和谐了，所有人都像本色出演没有强凹人设。豆瓣好多大聪明总把喜剧作品里的“波折”当作“煽情”来看，而对全片煽情的作品却称之为“感动”，那只是被藏叶于林的诡计给骗了罢～
【3星半】不要忘了这部片是改编自一位韩国漫画家的作品，融入本土元素笑料进行二次创作，好像没有什么烂梗再回锅，只可惜不能一嗨到底，最后还是太过英雄主义的煽情，也注定了评价会在大部分普通受众叫好叫座和部分豆瓣影迷看了不屑之间定留，“不要问我月亮有多高，我只想做一个中间人”。
救命🆘，我真的接受不了一些只会让人尴尬的过时老梗和毫无物理逻辑的科幻
还行吧，电影结束后喜欢的女孩牵起了我的手🥰
把一些大家喜闻乐见的场景拍出来了，有点浪漫的细胞的
另一位纲子早就说过：观众买票是来听相声，不是来接受教育的。
上次看的国产科幻片还是吴京宇宙，现在中国视效已经达到这个高度，难怪在简中新闻里美国登子天天大叫震惊。说正经的，影片的情绪衔接不如以往开心麻花流畅，还掺杂对残疾人的戏谑，真是冒犯社会主义政治正确的作死行为，是种明显的退步，暴露了全球包括中美日韩的大制作堆砌煽情戏码和无厘头段子来衬托视觉奇观的短板。与金刚鼠的互动和感情升温也忽略细节，只有无聊的屎尿屁打斗，还好小孩们看得挺高兴的。不过月球雪橇堪称今年中国乃至世界电影讴歌人类勇气浪漫的最美片段，值得四星。
费这么大力气搞这么大的烂片，气死我了。
虽然是喜剧电影，我倒是更喜欢主角开始自救之后正经起来的部分。前期喜剧部分的笑点一般。
IMAX 7分。其实本剧剧本是一个不错的偏人文关怀、其他地方都中偏上的剧本。但是拍摄使用了一些较为老套的国产片套路，尤其是前1/3部分观感非常一般，后面的观感则用一波三折的剧情和高燃部分（但拍摄风格仍然很套路）拉了回来。麻花特色的桥段上的小技巧还有一些，但是已经不如以前丰富了。
美团不出钱冠名袋鼠真是可惜
高开低走，前10分钟《火星救援》，后102分钟春晚小品，如坐针毡的观影体验。别看IMAX，浪费票钱。
商业就不配五星了吗？谁能拒绝金刚鼠？
豆瓣评分相当真实，幸好主演是沈腾马丽，不然会很尬，搞笑不够，煽情太多，万万没想到七夕档最后全是刀
核心剧情是火星救援，再多的煽情搞笑也还是不行。我是真的不理解，为什么要搭科幻的架子？原创个故事就这么难吗？没有你可以不拍啊。从夏洛特就有人吐槽三观，我没感觉，这部终于看出来了，多么低俗的职业歧视。就算是太空基地的维修工，也只是个维修工而已，不配有工程师资格，不配和舰长谈恋爱。一时间，我甚至搞不清楚，是看不起科技，还是看不起维修工。。。另外，我是真的不喜欢辣目洋子演正剧，她的台词水平真不行，居然还说旁白？2022年了，不要再搞小朋友煽情流眼泪这么模式化的表演了，行吗？
还好吧。故事三星，一星给那句“刚子现在不太正常”——莫名戳中我的笑点。
过于贪婪的结果就是变成四不像。说是科幻片逻辑漏洞太过密集导致难以忽视，手电筒照亮地球手推核弹我可去你妈的。说是喜剧片却又被过多的煽情与正剧桥段割裂的支离破碎，零零散散的笑点又显得过于刻意甚至没有必要。不过片中“太空中没人能听见你的尖叫”和黄子韬的“我不会就这样轻易的go die”两处笑点令人极为印象深刻。说是爱情片沈马两人又由于剧情的单薄缺乏感情基础与化学反应，以至于在观看那些油腻笑点和两人卿卿我我时感到如坐针毡。正如前文所言，想塞进去的内容太多也导致了电影人物与观众的情绪缺乏缓冲的过度段，导致观感过于突兀。此外，这一年来图一乐的风潮似乎愈来愈猛，疫情冲击下疲惫的人们似乎在逐渐放弃独立思考的能力而转身拥抱单纯的感官刺激。谈不上批判吧…只是觉得中国电影还有很长很长的路要走。
太扯蛋了，袋鼠是什么玩意儿，你咋不放个恐龙
既然作为类型片不算成功，那观众就会纠结其中物质现实世界的还原了。没有清晰的主线任务，AB故事也不突出。
粉饰太平、自欺欺人。
工整 好好讲了个故事 有泪点有笑点 还有点宇宙浪漫 对商业片来说足够了
想象力不错，剧本情感动机、科学严谨度再好一点就好了
一星给秃顶的一号线艺人黄子韬，侮辱智商，浪费时间💰和心情。爆米花都咽不下😰
真的狠狠戳到我的浪漫细菌。“就让我乘着风，变成落叶，变成流星，坠入你的心中。”countyroad，我也好喜欢这个意向，心之所向是吾乡，你就是我的故乡。独孤月，马蓝星。月亮是地球的卫星，他真的好爱她😭😭😭
一开始我还纳闷，沈腾怎么开始接网大了，不应该啊。后面稍微好了一些，但观感上，还是比马特达蒙火星种土豆差很远。
中国电影市场还活着。
很好看啊，剧本比较工整，前后有铺垫有回收，矛盾也处理比较好，一波未平一波又起。演员表演也还可以，笑点也不错。当然也有点缺陷，例如中间掉节奏等，但总体而言，那个明日战记还有脸来碰瓷说它偷票房？大家又不是傻的！剧情烂还说那些有的没的
我不懂，有些人是对浪漫过敏吗？这还不好看？！
用一流的技术拍三流的喜剧故事。科幻氛围的营造非常不错，但却也是最致命的违和点。而喜剧效果是在剧本欠缺的情况下靠着沈腾硬撑，开心麻花一众演员基本沦为背景板……  最大的违和，就是这部电影是打着喜剧选角、宣传的，观众都是抱着笑一笑的目的来的，但后面却开始营造人类、末世、希望、这些宏大叙事（简直以为是在看流浪地球），而一旦这些主题通过喜剧演员表达，就显得很违和，假。让观众在哽咽和搞笑之间反复横跳，就像一群不正经胡闹的人突然严肃起来开始跟你讲人生一样，从定位上就偏了。让那些特效、音乐、剪辑所营造的严肃的氛围变得虚假，难以让人信服，实在。实在可惜。
大爱无疆式烂俗梗结局，仿佛工厂批量生产的套路电影，不仅如此，这次居然连笑点都几乎没有。比开心麻花平均水平更差。
窜段子和凑类型，前期有笑点但不密集，也不高级，中期燃了一会，但后期流俗，显得一般。 就图看一喜剧，没必要炸那么多特效
沈腾抗核弹炸陨石了……看科幻的和喜剧的都沉默了😓
从编剧到导演，都很用心，到八面玲珑的地步。特效和美术值得鼓励。
虽说这种电影就是让人笑着浪费时间的，我没有笑，浪费了时间，还被侮辱了智商。
To jiu or not to jiu——值得高度警惕的是，同一《独行月球》文本在「中韩」两种意识形态语境下所呈现出的不同意涵。撕下虚假而廉价的「好莱坞式太空科幻」背景，我们注意到，这是一个发生在当下，被小资产阶级当成「短片」小说抑或「故事会」文学消费的残酷现实：男主扮演的是一个被「权/色」吸引到《掮客》组织里的「中间人」角色，在因「月盾计划」失败而导致的突发灾难中，他偶然又必然扮演了一个没有失意但却被技术性「消音」失语了的「幸存者」角色。事实上，他中意而又仰慕的领队要根据美式「个人英雄主义」价值观，把他包装、叙述和宣传成二舅式的「英雄」人物形象。我们虽目睹了这个重塑「人设」的过程，但却不容易识破和拆穿这个能把「弃民」群众解构「矮化」成动物的组织所幻想出来的，卷走人民财产，欺骗人民感情，愚弄人民智商的乌托邦。
是挺好笑，也没想到最后沈腾会牺牲。
好消息是沈腾贡献了最富层次的一次表演，坏消息是成片的质量到底辜负了他。即便他以一己之力将小品升华成电影，但片中呈现的一切都是二手的，成了一件昂贵而蹩脚的A货。
我愿把袋鼠拉车和《阿拉丁》的魔毯飞行并称为宇宙两大浪漫hhhhh
技术上可以的，剧本无聊，设定无聊，爱情部分无聊
玛丽颜值演不了女神！玛丽台词太煽情，配音拿腔拿调，不自然！刚开始不是和那袋鼠怎么后来突然就要打了bug，袋鼠这么听话不好！舱门打开，英文配音不好！陨石雨轰击月盾基地要是无声会让人印象更深刻！
这到底是在干嘛呀？？？？
写了长长的一大通，都删了。因为感觉还不如一句话，这是我个人认为目前开心麻花中，最好的电影！
下班回到家，有人为你亮起一盏灯......影片不仅有笑，还有温暖
超过预期，故事讲的不错～听说原著是漫画？有点想看
有一说一，偷票房是可耻的，开心麻花变成开心小偷了，喜剧嘛，也不是特别好笑，科幻嘛，有啥科幻？？？你要不是科幻片只是单纯的喜剧片我还能给个两星。
顺顺说，这怎么就是喜剧呢？我在想，加个袋鼠，就算喜剧了？说实话，不太好看，太假了。#20220730
并不合理的科幻，意料之中的喜剧。袋鼠的神情实在太像我们家狗了哈哈哈哈…非常适合暑期档的电影，也希望更多人可以回到影院带热市场吧。麻花一贯的风格和段子，老套又怎样，反正看到腾叔我就想笑~
怎么说呢。我觉得这个片子是沈马AU同人。“你是真冷血，我是真喜欢啊。”那是独孤月吗？是sss啊。完完全全的同人内核，宏大背景哪怕有时候很荒诞，故事就算很多bug，哪怕看起来甚至漏洞百出，但情是真的。
《流浪地球》的喜剧版 值一张电影票钱但绝对不会二刷 开心麻花这算是进军科幻届了，但是看到沈腾马丽这样的喜剧脸穿着宇航服，辣目洋子，常远一本正经的样子，总觉得很违和
很有童话色彩的科幻寓言。麻花用他们自己的方式重新演绎《流浪地球》+《火星救援》，几段矛盾冲突点和叙事节奏掌握的都不错，刚子真的神来之笔，看的时候给我很多意外惊喜。中国科幻片的特效制作日臻成熟，把格局打开，未来看到更多可能。
无法理解说这片煽情的观众，根本不煽情，情绪把控很好。想了解什么叫煽情，请去欢乐喜剧人3-7季学习。带着三星的期待去看，会有超预期的收获。
这种合家欢的电影，特效也不错～要什么自行车～没必要有什么深度的解读吧，灾难片的各种元素都有了，起码还能逗乐全场！还可以找出很多经典电影的梗！
煽情喜剧，就是图一乐，沈腾都出来了，要乐呵咋这么难？
这片儿很好看呀！7.5绝对值的，豆瓣现在装逼的人真多。
有笑点，讲了个好故事，特效部分很美，超级浪漫，一个人的英雄也是英雄
咋感觉豆瓣这么多黑子？这部电影沈腾贡献了绝佳的演技。不必搞这么多尬黑出来，票房怎么都会一骑绝尘的
"你会死，我会死，死就死"
片头片尾的卡通创意点赞。陨石降落而沈腾意外留在月球，和袋鼠刚子度过了比较尬的喜剧部分，最后牺牲了自己
麻花的尴尬之处就在于，它越是认真得搞一些宏大的内容主题的时候，我就越难以代入，之前夏洛、西红柿都俗得恰到好处，再加上这部笑点也不多，故事也进不去，就味同嚼蜡。
“你不是人”这是感觉唯一好笑的地方，商业化太浓厚，有点《楚门的世界》，最后非得来个拯救地球大主题，沈腾没人搭戏好尴尬，马丽全程冷着脸。
塑料科幻质感，本质还是小品电影里填充各种烂俗笑料段子（很多桥段还是抄来的），这倒也无可厚非，但是廉价的煽情英雄主义我真的太low了。这片子居然能过30亿我只能深深滴佩服我朝观众，你们是真的不挑食。（这么一对比突然就觉得四字的奇迹笨小孩那种煽情相比而言居然变得高级多了）5.2
一次又一次证明了，我不是开心麻花的受众。真心疼中国的观众（我是说我自己），到电影院别无选择只能看这种大烂片。搞科幻就搞科幻，搞喜剧就搞喜剧，能不能纯粹一点。剧本烂成啥样在那大夸特夸特效好舍得砸钱，电影博主是不是都收了钱了，什么有爆相，一枝独秀排片最多又有沈腾，可不得“爆”嘛。
可能是期待值太高了 看过之后 反而有点平淡   （和雁子）
当科幻片看经不起推敲，当喜剧片看也没那么好笑。有些割裂，但用心了也值票价。
3.5   你是宇宙中孤独的微光，守住了千万人家园的梦。你的孤独，驱散了孤独，因为爱而勇敢
聪明之处就在于用喜剧的标签让观众迅速的建立信念感，不去细究故事的合理性。而各种细节特效又做到了让观众觉得挺硬核的。沈腾是个有个人魅力的演员，佩服。
以一人之力拯救全人类、最后死在浩瀚宇宙里并成为心爱之人的白月光——还有比这更完美的人生嘛？老羡慕啦～
现在的口碑营销搞得有点厉害啊，我竟然又被开心麻花忽悠进去一次。
对七岁以下的人来说刚刚好。
科幻版董存瑞炸碉堡，icon的力量！
你明白为什么种土豆都强过你的插科打诨吗，为什么不会动的排球都比你的CG袋鼠真吗，我想你根本不会明白
没讲啥大道理，就是在电影院里嘻嘻哈哈，有温情又搞笑，平衡的刚刚好。以后也要适应中国人拯救世界了，不能让山姆大叔专美于前了。
有的梗真的好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
不得不说，在电影这件事情上，开心麻花越来越得心应手了。听说张吃鱼是从编剧做起慢慢成长为电影导演的，麻花是家真生态公司了！有编剧有导演有演员还有钱，当然还有梦想。虽然有不足，但因为音乐选了Country roads，值得五星。
啥片 真烂 想去大笑一场的和想看真正电影的人都会失望
被点亮地球煽到是怎么回事，还有袋鼠在月球上拉车非常白日梦想家了，配乐都是同一风格。
个人觉得刚刚好。没有很煽情。佩服沈腾两个小时的独角戏，这种拍摄对于演员而言太难了。
孙指挥：如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉                                       ——2022.8.1
脱离了开心麻花的低级趣味后四平八稳讲完了一个爆米花故事，还不错。但是，在当下如此阵容和题材，更是担当救市重任，重振影院信心，希望爆吧。
出了影厅有几个小姑娘哭的挺伤心，但是我没有很大的感觉。观影过程中有这么几次让我不太舒服：开篇独孤月的幽默隔靴搔痒，没有挠的你特别开心，就是你知道他在搞笑，但就是差那么点意思；被丢在月球上这个事我感觉挺严肃的，所以笑不出来；地球炸了，挺严肃的，不咋好笑；舔番茄酱……好笑吗？中间独孤月的奔波我就睡着了一小会儿；他反复历险，我又睡了一下下，最后看到蓝色圆环，我觉得还挺感动的。最好笑的是“你不是一个人”。总之，还行吧。
意料之外的好。看了三分之一原作赵石的漫画才看的电影，看之前一度担心能否把那种荒诞幽默拍出来，没想到改得相当好且完全是开心麻花味，节奏掌握得不错，剪辑也很出彩，有几首OST真的出来就爆笑，歌词太贴了。神马CP功不可没，如果不是他俩的默契，效果真的会大打折扣（两位甚至没多少直接对手戏都那么戳TT）。看完获得了跨越38.4万公里地月距离的感动，还有种名为“中间人”的弧光爆发了，腾蜀黍最后都在发光好伐！科幻片致敬梗一波接一波，看的时候可以好好找找彩蛋。总的来说是看得相当解压的片子。
开心麻花烂片制造公司。
工业化程度很高，科幻主线及格，但不是很好笑。
大约我是看过太多高级的科幻喜剧了 对于这部作品 实在入不了眼 笑料恶俗低级占了很大的比例 至于逻辑什么的 我根本已经不去关注了 科技发展到可以殖民月球了 还是落后的行政体系也是挺牛的 另外 作品缺乏对于宇宙的敬畏
开头笑点挺足的，那个大袋鼠太有戏了，就是一鲁滨逊漂流记，不知道为啥后半段要重复流浪地球
在月球呆着不好？起码没有常态化核酸，不用永远活在封控的阴影下。
一般般，睡的死去活来
国产科幻开了光了，这不比马特达蒙的火星种土豆更逸兴遄飞吗
不太可。但是还是有点火花。
以为不完美的主角可以带来更有深度的表达，但最终仍流归到最普通的个人英雄主义上。作为科幻片来说，没有作出更有创意的探索，作为喜剧片来说，笑点出奇得少，如果不是被“绑架”，是不会浪费这两个小时的。
对比马特达蒙的《火星救援》明显可以感受到，个人的生命与价值在中国人的观念里多么不重要。
剧情是真的扯，不过最扯的是后座的姐妹看着冲向π+的腾叔说他是主角不会死，然后腾叔顶着大锤炸了……你看，主角也一样，说没就没……两颗星给腾叔，一颗星给刚子。
剧本差了点……不过看得蛮开心的。
其实，不用强行BE的……
不喜欢这开心麻花舞台式打光
2022.10.09沈腾与马丽。 沈腾被一个人留在月球。像火星救援。马特达蒙拍的。  要讲一些物理知识。 车速大于月球自转，有太阳能。 袋鼠速度。
很有意思 治好了我的精神内耗
不要抱太高的期待，或许你可以收获一丝笑点，依然觉得夏洛特烦恼是麻花最佳……
6.3电影院有加成，在家看没那么好看
科幻喜剧片了，挺喜欢的～
分咋这么低？不应该啊～这是一部喜剧片啊～你不能拿它当科幻片看呀～乐呵不就行了。这次比《这个杀手不太冷静》好多了。
恋爱脑拯救世界，够好玩，也够可爱。但不够电影质感。科幻只是外衣，本质上还是个爱情主题，甚至没有过多讨论孤独，因为作为孤独“月”的沈腾，从始至终围绕着马蓝“星”这个星球。  而笑点上来说，更像看了一个加长版小品，有些地方牺牲了故事和电影感为包袱让路，可能会导致一种“好笑但不好看”的结果。但实际上，也只是普通好笑。
独孤月 马兰星 好像是沈腾和马丽的另一种映射 爱而不得 保持距离
根据韩国漫画家赵石同名漫画改编。 不以喜剧的期待，而当做一部类型杂糅的科幻片去看的话，会更加满足。除去演员的喜剧标签，这部比《流浪地球》的完成度要高。
除了袋鼠拉车那里稍微有点喜剧荒诞的浪漫之外，其他就是一团屎。各种自我感觉聪明的谐音台词，各种脑残无趣的插科打诨，各种尴尬丢人被主旋律恶灵附身一样的自我感动般的煽情。而且现在还特别喜欢那种集体自我感动然后集中力量办大事的低能桥段设计，唉，印度电影都不干这种事了兄弟。对了还有人把他归为科幻片……你这是在侮辱科幻题材也顺便侮辱了《火星救援》
非常烂俗，非常低级，非常开心麻花，什么时候都忘不了繁殖
含腾量贼高，有笑有泪的科幻喜剧。不用太在意逻辑，开心就完了。笑点好密，笑得肚子疼哈哈哈，沈马组合无敌！刚子太可爱了，我好喜欢它啊～黄才伦和李诚儒饰演的配角也挺出彩的。配乐加分，腾格尔李玟绝了，杨钰莹《轻轻地告诉你》也是恰到好处，完美！
沈腾对马丽是异地暗恋，但是和刚子才是患难见真情。
有自己特色的科幻片，喜剧很难得。希望能传播到别的国家。有几处表演还是感动了。
1009｜33/100 拿它和《挽救计划》比都有点侮辱后者了，不过本片确实没有故意恶心人，这是唯一优点。虽然袋鼠拉着沈腾飞天那一段我起了鸡皮疙瘩，但那纯属Coldplay的功劳，A Head Full of Dreams确实很适合大功率音响震撼播放。
2022-07-27 独行金刚鼠
前半段3星嘻嘻哈哈勉强看看，后面煽情煽得我想煽导演耳光…还有这配乐配得也很尬….
很久没有看过这么差的电影了，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉…
影片在全球亮灯之前的内容我还挺喜欢的，讲了一个孤独的个人与被困的集体相互拯救的故事，制作工整、节奏流畅、有笑有泪，算是今年目前为止最值得看的商业片。不过这个结尾真让人矛盾，形式上悲剧结尾不搞合家欢不落窠臼，但价值上牺牲小我成就大我依旧俗套，就像最近很火的“二舅”的故事，我们赞叹独孤月和“二舅”作为个体的善良选择，但身在集体的独孤月和“二舅”是否有的选呢？有人说“伟大的喜剧内核总是悲剧”，《独行月球》显然算不上伟大喜剧，但其内核无疑是悲剧，这个悲剧从银幕内延伸到银幕外。
国产电影真的把观众当傻子了
这种制作下音乐的重要性和逻辑性比剧本还高。
呃  就真的很国产  前面单恋那里真的很让人不适且沈腾真的肥丑且油 还狂切近景😥强行上价值和牺牲还蛮让人无语的  安抚公袋鼠的措施是装成母袋鼠 太典了 bug太多了动物分辨同类不应该靠气味吗 后面手电筒那里真的看的很尴尬  反正陪别人看的 朋友看了开心加一颗星吧
花了四十块，看部缝合怪。
My Moon My Man
最喜欢一起点亮地球的画面，蠢且浪漫。
最好笑的确实是黄子韬。
看之前确实让人很难相信，一部沈腾马丽主演的喜剧片里面最好笑的是黄子韬……
就这样好好的拍个电影不行吗！？！？现在这个大环境下，我追求就这样了，好看，好笑，有梗有点，不摆烂不作妖，很好！元气满满的一天！
我也不知为啥为么多人觉得尴尬，我反正挺喜欢。沈腾这次表演发挥空间大，其实一直感觉沈叔叔戏路可以很宽。故事不复杂，结局不难猜，笑点主要集中在前1/3，没啥爆笑的点，也没有留下以往的经典梗，不过还是觉得看起来挺轻松愉快，毕竟快一年没进电影院了，没啥看的。我也并没有觉得结尾很强行。当然了，要是拿硬科幻标准去看，科学性问题很多，经不起推敲，不过这毕竟是科幻喜剧，定位不同，毕竟漫威都能算科幻片类别。说这电影是烂片，我是肯定不同意的，特效水准是真有诚意，下了功夫。视觉和美术做得是真不错，可比《外太空的莫扎特》有诚意太多了。金刚鼠这个，动捕+特效真是有了飞跃进步，郝瀚演得辛苦。这部电影证明，自流浪地球始，国产电影的特效工业化水准真的达到世界前列了，祝中国科幻越来越好。以及，5年内我国会建月球基地，电影应景
马蓝星，你开炮啊！开炮！
《我和我的家乡》之后又一次关于“弄虚作假树典型”的歪打正着，历史的隐喻（阉割版）。
这饭我都恰不下去，恰了糟心。
coldplay的声音出现时，意识到自己还是很喜欢他们。chris martin依然是那个出现在我儿童节梦境里的人。
一坨燃烧经费的黄金大便，对影史所有太空片的侮辱
刘培强撞木星，独孤月撞陨石，地球都有光明的未来。
感觉还不错呀，虽然评论各有千秋有说好的有说不好的但是在我这里是好的，至少在我的价值观里面，他是一部合格的喜剧电影。
不煽情会更好。不喜欢金刚鼠部分的笑点。重返电影院真好。
科幻迷们是我最不能理解的群体。原来喜欢说科幻部分不严谨，我问他们有什么bug呢，他们又说不出来。于是改成了科幻部分不硬核。哦合着国外科幻可以有软科幻硬科幻，国内就只有硬核科幻和烂科幻？
真不错。首先这故事就完整有新意 月盾计划到逃离月球 虽然有点流浪地球的影子 但看得出开心麻花不再用着李茶的姑妈那种毫无生气的笑点 起码看得出有诚意想讲故事。煽情是这电影最大的卖点 无论是地球人举灯 最后的深情独白还是举着引擎飞出去的“带我回家” 笑笑之余让人感动 原来好的喜剧除了深度还应该有温度。对于沈腾我没有说太喜欢 但好几段表演 像回不回去救刚子的纠结 第一次和大家联系上的红眼眶 真的看得出演技很好很好。特效也不错 太空服看起来也没有廉价感 表现出来的保护地球做好环保的主题也没有太硬 给个四星鼓励一下。这是最好的麻花电影。
后半段的刻意煽情有点哭不出来…
情节有点冗长（一波三折就是说），笑点也不算是那种爆笑，而是埋梗的，这得懂一些梗才能get到。沈腾贡献了一个精彩的演技。看得出麻花对这个科幻ip的改编下了功夫（从视觉效果能看出满满的燃烧经费）。
可能是我看过的开心麻花电影里，最好的一部。笑到我哭。就算多处情节的安排，能看得到多部影视作品的影子。我都不觉得讨厌。用灯光照亮你的世界这个处理，就真的浪漫不科学。配乐运用得恰当好处，但某些情节音乐铺得太满，情绪上就稍显过度。
啊这就是他们说的科幻味儿的主旋律片儿、或正能量的科幻喜剧啊！上映好久了吧一查是暑期档，到国庆终于看上了！这核心内容…一时困惑了不知该3星还4星，感觉都行，仿佛是开心麻花特色又好像不是，如果换一组人演会不会完全不同的感觉？可以说是有故事、适合大银幕，金刚鼠刚子，非常拟人化也具动物性，一种异样的被打动。从地球打光荒诞堪比流浪地球搭肩膀推火箭。这个国庆档真的没什么可看！太萧条了。华星二楼大厅还是HP系列海报灯箱（北影节的布置就没撤吧？）楼道里一层大海报还是4月的神奇动物邓布利多秘密…1个多月来的第一部院线片儿整个9月没进院线。10.5昨天资料馆国庆破例开了4大1小厅5场都售罄今天也几乎售罄，还不是为了创效，没去看都看过了，虽然有想二刷的。with大树。华星UME1号厅17:20场。10人左右。
没想到国产科幻片的发展竟然要靠开心麻花……情节、节奏、画面和笑点都还不错。大家吐槽刻意煽情的点灯我竟觉得很感动……
就算是在中国，出现三次以上配歌蒙太奇的长视频，也应该不再被划分为电影。
武汉光谷CGV，七月最后一日的观影。怎么拯救地球？
沈腾挺厉害的，之前看了评论差点错过了，我觉得完全ok，比中间几部都好看。
说啥都应该给四星，毕竟是我们第一次在电影里拯救了地球！而且，马丽在沈腾面前最美😏泽跟我一起看电影养了个坏习惯，关键时刻偷摸看我哭没哭，真出戏啊！
3.5，第一时间贡献了网络票房。因为上线时我在医院，下了支架。当时难熬，就想去影院看这个，也算是望梅止渴的引子了。
故事不够精彩，笑点也不太多（而且预告片先透了一些包袱），到后面有种硬挤眼泪的感觉，基本上演员撑着电影走（腾哥演得好），给马丽的角色太扁平化了，没什么发挥空间。P.S.原声有些割裂感，尤其很经典的英文歌加上中文词会格外明显。
希望每年暑假都有沈腾马丽的喜剧片，确实不错～（夏洛特烦恼、西虹市首富、独行月球，每一部间隔等太久）
舔狗不得house，月球楚门最后还是要做董存瑞啊……视觉团队还挺厉害的，杜杰老师应该是票房最高的DP了～麻花上档次了，有大片的感觉，沈腾是不是贡献了层次最丰富的一次表演？信念感好强啊。不过没觉得太好笑，哭就更哭不出来了，燃还有点燃的，合格暑期大片
浪漫至死啊。月球和喜剧的结合真了不起。
还行吧，一路快进看完的，专门为了搞笑加入一只袋鼠🦘🦘，不得不承认剧作方确实很努力，否则也不会袋鼠技穷。
至少半年没去电影院了，今天去看了真的很一般...没有很好笑的笑点，沈腾胖了好多，演得有点油腻，喜剧电影还要搞煽情的一套，就很尴尬。总之我觉得几十块钱的票钱不如去买个游戏带给我的快乐更多
这是一部硬科幻迷看得会比较难受的片子，漏洞很多，很不严谨。 高潮部分配乐也多少有些吵闹，煽情也觉得差点火候。 不过确实算是大制作了，能看出确实用心制作了科幻部分，值得鼓励。
还行吧，以我国的科幻片水准来说，真的尽力了，能看出技术上是真舍得砸钱，也舍得下功夫的。本来以为是麻花双杰手笔，结果看到后半段逐渐发现逻辑上很多站不住脚的地方，导致我一路出戏，该哭的地方哭不出来，该被煽情的时候直犯别扭…地球上举灯月球上能看到（让星星现在被我们看到的光芒作何感受？）；女主前次毫不犹豫抛下男主独留月球，转头又说任何应该都不应该牺牲一个人的生命，我看着女主大义凛然的表情就怕她说这句结果她就是说了一字不差…逃生舱都抵挡不住的陨石乱流，男主肉身凡胎还推着一枚导弹就能完美避开，还能追上飞奔的陨石；太扯了真的，没办法，我就是逻辑强迫症，如果事实逻辑无法说服我，我就没办法投入剧情。结尾一看，果然编、导都和麻花双杰没半点关系。但总体值得鼓励吧，毕竟制作精良，也算为本土科幻片又添一笔亮色。
抛开情节不合理之处，让中国人也做一次英雄主义主角吧；及，赠送腾哥一分
如果可以，希望能看到正经的拍一些宇宙的故事，喜剧有些多余，但我还挺欣赏沈叔叔的独角戏，你总能发现一些他果然是个好演员的惊喜。ps，音乐用的有点烂，这是可以说的么？
一改往日装疯卖傻，构建人类命运共同体——“你相信光吗？”，“变身！独孤沈腾！”。
失望 我是真失望 整一出儿戏 为了塑造英雄衬托英雄 地球组的人和地球的人 真的在男主衬托下像个废物 男主角进房间亲嘴辣眼睛猥琐 辣眼睛 猥琐 太无厘头了 一点逻辑也不讲 不要搞感情线 不要搞 我三房一厅都给你扣出来 救袋鼠那段 无法入戏 感动？你看我感动不  一大把子人什么也不做就看男主逃离月球 尬 真是童话 细节处太多bug了 那么问题来了月球能看到地球的光吗 搞喜剧就好好搞喜剧 全场特效最佳 让我们谢谢特效师 谢谢 （ps：对影片没有要求笑点低的可以去 有要求的多考虑考虑 ）
勇敢不是不害怕，而是害怕了仍要勇往直前。 人生来孤独，很多时刻就像一个人在月球，你不知道成功是在哪一天，它会不会来，只能怀揣希望向前走。说到底，有很多事需要我们粉身碎骨，它们比爱情更重要。
地球打光那段，我还以为迪迦会出来。
想不到中国的科幻电影被喜剧人拍出来了
有几个笑点，剩下的时间就比较无聊了。
一星给沈腾万年不变的表情管理，一星给前半部分真的很搞笑。剩下的部分可以说是裁缝给徒弟磕一个见笑了的程度。 1.人物动机非常单纯，只有爱情，单纯到根本立不住后面的伟大牺牲，立不住马蓝星莫名其妙的爱情。 2.我真的想问编剧是觉得女生看到爱自己的男的都会被感动吗？猥琐男对着自己的头像抱枕舔番茄酱的桥段可以说是男性幻想集大成吧？一个不认识的男的炸开了你的房门对着你的物品fc然后因为他是月球上唯一一个男的了你就隔着屏幕爱上了？ 3.各种“致敬”流浪地球不用说了，长眼睛都能看出来蹭的多努力 4.袋鼠，前期贡献了不少笑点，从它开始有人的情感之后就是一个随身挂件了（你看看）最后让袋鼠回地球那块，怎么说呢，大可不必 5.最离谱的当然是单人背包推进器宇宙之锤飞向星星碎片啦，海的那边都要来问一句“你相信光吗”
看的时候还是忍不住想科学为何物
搞笑+科幻，很不错。科幻特效、道具也非常认真了，赞！
以为是喜剧片却被一直按头哭，太累了。情节、笑点稀碎，但配乐、沈腾也太棒了！敢把科幻片这么拍不错，爱呀爱的也戳中我。如果这样，我也会爱上那个在爱情厘米的自己
科幻元素还行，但是给沈腾配个袋鼠戏挺搞不懂，为啥非要加个减分项，难道其他男演员不配吗？其实不喜欢沈马组合，主要不是很喜欢马丽的喜剧，这回她的非喜剧表演还是可圈可点的，但是作为一部电影的颜值担当还是差点意思!
开心麻花最成熟的作品，国产科幻喜剧的成功尝试，虽然科幻部分是没有核的，但是喜剧是不让人尴尬的，有节奏的，尺度恰到好处，比沈腾之前作品多了些格调，不再是喜闹剧，制作水准的提升，视听语言的丰富的也增加了去影院观赏的必要，突破了之前麻花作品的瓶颈，这是一部包含科幻、喜剧、浪漫、英雄主义的标准商业电影
好难看…中间看睡着了 作为喜剧片笑点完全不密集 科幻片逻辑漏洞太多 催泪的地方也不够催泪 倒是挺爱放歌 一整个太空主题大型mv…开心麻花 请专注喜剧 谢谢🙏
今年唯一去电影院看的电影，剧本没那么好，因为我看过漫画，很多冷幽默不适合电影。但是沈腾和马丽的cp支撑住了所有槽点。值票价。
不太行，反正就是娱乐片。
《独行月球》点映场，整体来说完成度很高，工业化流程有好莱坞大片那味了。谁说只有美国才能拯救世界了，咱中国也行。沈腾马丽组合确实是开心麻花的招牌，但《夏洛特烦恼》恐怕是他们的巅峰了，要想跨过这座大山，还有很长的路要走呢。不过特效肉眼可见的进步，继《流浪地球》后又一科幻大片。电影暑期救市的希望，就靠你了！
我不理解有什么好骂的，纯纯开心的两个小时，一个喜剧片干嘛要求那么多深度艺术造诣的，沈马让我开心了就这么简单。
um…就尬点挺多，剪辑毛燥燥，一堆Z*像在开玩笑……然后真的不太想回去啊…关掉所有摄像头 自己high翻在月球
不差，但没有太大的共鸣，哪怕摆出很多困境点，都是套路式的设计，到最后都无法让我触动，至于笑点，其实开心麻花早已不开心。
纯纯的浪费时间。。咱就说喜剧电影也不能一点逻辑都不讲吧。。。。一星都不想给
场景切换太跳脱辣，导致故事不连贯，还晃眼睛。动态真人漫画观感 本降临派对剧情不做评价。
优点是非常认真地在服务老百姓做娱乐产品，有突破，腾哥真的牛，不愧齐齐哈尔三杰之首。视效出色，郝瀚老师的刚子演得真不错，狠狠代入了。有浪漫到，鼠拉雪橇致敬外星人帅的。内在短板是喜剧和科幻两个类型打架，一般来说融合需要以其中一个为主，这个片在拼命端水，俩都很使劲儿效果会抵消一部分，我觉得再减少一些无用笑点给独孤月一些安静下来的时间让我们真的体验到他的孤独，肯定会更好。但麻花基因也没办法，很多观众就是要看二人转看小品。塞得满，会导致故事容量太大，节奏太赶，一半叙事用华彩剪辑真的让人吃不消，也根本没工夫深入人物。不要自行车的话，总的来说是挺可看的。
麻花最有诚意作品，也是最像电影的一部，虽然很多情节和片段借鉴了欧美科幻电影的桥段，但仍是一次很不错的尝试。喜欢独孤月和刚子飞向银河还有最后赴死π+的这两幕，在IMAX上看应该很美，视效好评。
看喜剧第二痛苦的是强加的煽情 第一痛苦的是强行让你笑
逃生舱左躲右闪三俩下就给密集的陨石撞得遍体鳞伤，等到人一出舱反而毫发无损，科幻窟窿姑且不论。  但故事主线逻辑是不是拧巴、立得住？宇航员孤独月球求生怎么就激励末日地球居民了，一个娱乐节目对我一难民有毛用。二舅再能隐忍，能带给缺食少药的封控居民多少安慰？
这电影低级烂梗中间还睡着了还能7.2可见国人的审美水平下沉的有多严重
笑中带泪，跌宕起伏，暑期值得看的一部片子了
一、拿不下科幻就不要硬拍，没这个知识储备就不要硬拍，没有对科学的敬畏和严肃对待的态度就不要硬把喜剧和科幻做融合；二、说说沈腾吧，不知道是他自己要这么演，还是导演或是别人要求，怎么演啥都像烧烤摊吃串的普通中年大叔？这是维修宇宙飞船的工程师，怎么也是至少研究生毕业，发过n篇高质量论文的精英人设吧，一天天就想着一个女人然后在那念叨？还是那么严肃的场合？我看你心思根本不在学术上，一天天伤春悲秋，不干实事，你能去维修飞船，这未免是对当下奋斗艰辛挣扎内卷还考不上的考生最大的侮辱吧！三、还有价值观的输出，也是烧烤摊吃串的普通路人价值观。说刚子要找个母袋鼠生一窝小袋鼠……你们相识一场生离死别，你就说这个。大家都是成年人和鼠了，受过多元价值观的教育，就不能谈点鼠生意义！鼠生该做的事和梦想，就谈要生袋鼠！
所有的中文字幕是白色，所有英文字幕是黄色，马蓝星和独孤月一直都在一起！最大的致敬是2001太空漫游，都没几个人说，相比于星孩的窒息感和绝望感，我喜欢开心麻花俗气热闹的喜剧版太空歌剧。
三星给国产科幻片的视觉效果。
3.5星。与其说是流浪地球减配版，不如说是豪华版上海堡垒。在疫情依然像火山灰蔓延地球的当下，能带动人去开怀去憧憬去忘怀已经很是难得了。楚门的世界，火星救援。
画面特效技术真的很好了，可以用精美来形容。故事本身单薄了点，考虑到是前几年的动漫改编的也能接受，大多数观众愿意买单还是靠着沈马的情怀了。
两个人已经沦为烂梗代言人，喜剧不是有几个搞笑就是喜剧的。
小幽默，小励志，小浪漫，剧情很科幻，音乐很应景，可观看不可深思。当所有人都将他的坚持当做信念的时候，只有他自己才知道，这种无法抑制的孤独是多么的致命，选择牺牲不是没有理由的，不仅仅是为了守护，其实也是因为那看不见的绝望。有时候隐忍未尝不是一种对的选择，哪怕失去，也绝不去打扰，对自己狠心，就是对别人的尊重，流出来的泪水也就有了归宿。有些剧情比想象中的更加真实，有那么一瞬间的错觉，被他的独白触动了内心，可当回过神来才发现，它只是部稚嫩的科幻喜剧，所有的这一切也只能是种自我安慰和幻想，生活里总是需要一些开心的时刻，哪怕是虚假的、幼稚的、无脑的，也总比没有好。&信步3D国际影城（鹤庆店）NO.2
所以不要戴耳机听音乐，不然错过了紧急撤离，就得独自遗留在月球与刚子发起的悲喜剧。
优点就在于它不像其他麻花电影。但有人不喜欢也可能是因为同样的原因。至少是一次不错的尝试，也说明国产电影离工业化还有一段距离。
就，好浪漫啊！我还蛮喜欢的。并不喜欢因刻板印象而设置前提，这就是个不能煽情的喜剧片。就非得是喜剧片吗。。就非得要笑吗。。因为我感觉编剧的内核探讨的并不是可笑的东西吧。我觉得煽情程度还是受用且吃的下的，特别是点亮的那一刻莫名的想起少年时看龙珠时候的超大气功弹。。从月球看地球好远，这宇宙也好大，我们不过是一个普通人，有变态羞耻的爱，有躺平的无赖，最可贵最难的也还是那份活下去的信心，这份孤独和平凡我还是感受到了。
就，还行吧，前半部分不咋地，后半部分略好一些。整体上来说不至于是个让人太翻白眼的电影。确实能笑出来，可以排上麻花前三（但是麻花本身也就那样）。沈腾叔叔正经起来比喜剧式不着调要帅和讨喜。“你也知道，没别的办法了。”这句词之后转身前的那个眼神帅了我一下。行星爆炸的镜头做得还挺美。同意有个友邻的评价，作为科幻不合格，作为喜剧也不合格，但是把科幻和喜剧相结合还算成了一部成功的商业电影。Fly me to the moon，country road等用的插曲都很不错。
可有可无的地方使劲发力 逻辑上一点不思考
三星半，开心麻花所有缺点都有，但是制作确实精良，精良到全片没有让我出戏。
前半部分我还在尴尬的段子里笑不出来，却在后半段看得有点小感动。开心麻花总算不是只在做段子的堆砌了，整体看起来更有电影味了。
算是这两年开心麻花最佳，沈腾叔叔孤独又浪漫的喜剧表演值得一个影帝！！
独孤月和地球人在阴差阳错中相互鼓舞的设定，既是喜剧片的常用桥段，亦是人类在绝望时刻真情流露的体现。正如让我们发自内心痛苦的，从来不是物理意义上的距离那样。“但愿人长久，千里共婵娟”，你在荒凉的月球上思念故土，我在荒废的地球上举头望月，而我们的心却从未像现在这样接近对方。
一星，不能太多了，尬死了，就是大学晚会小品的水平
挺好看的，完成度挺高。沈腾贡献了精彩演技。马丽让人惊喜
麻花做大情节和设定的功力一直是非常厉害的，可惜小情节一直撑不起来，只有一些带梗的高光时刻。好比他们设定好了A点和B点，但是如何从A走到B搞得很草率。“都得死”和“中间人”的概念我是非常喜欢的，因为我本人就一直思考死以及活在中间。这部电影显然想要有所表达，但是又习惯于把一切掰开揉碎嚼烂了喂给观众。那个袋鼠到底是干嘛来了？人和活物的羁绊是很能共情的，但是也太开玩笑了吧。两位主演的演技其实容易让人代入爱情，但是情节上有点硬了。喜剧有假定性，但太空直播的镜头放在哪，导播又在哪。地球人（除了吹葫芦丝那位）除了给反应镜头就是呆着，我的小严良...片尾看到合作方有航天局，咋说呢，其实事情确实不能到准备好了才做，这片子的几个大的情节点其实都是挺有力量的。从A到B的路径不完美，难道就不出发了吗。"落枕"很好笑
I’m lighting up the earth to say hi. 🌒
前半段不错，后半段炸小星星太俗套了，好莱坞很多这么写的。
我和朋友去看，无聊到退场，宁愿舍弃38元的电影票也不愿忍受无聊的时光
坚持了四十分钟退场了
对我六岁表弟来说刚刚好。
太空版懂存锐，笑点还是有的，特效也不错。
哇，电影好棒，一个喜剧片居然有这样的高度和内涵，结果结尾一看原著是赵石的漫画……《内心的声音》那个赵石……怎么回事啊，还以为终于能原创点什么了呢！！！
马一轩说是大烂片，我虽然也觉得不怎么样，但还是需要和那些车祸堕胎白血病之流的国产爱情片拉开差距。其实我对科幻片中的逻辑硬伤向来很宽容，一般的主角光环也能忍受，但这已经离谱到不讲武德的程度。开心麻花的笑点我至今都get不来，还有这种牺牲小我完成大我的歌颂在今天还是少点为好。另外，时隔半年进电影院，观影体验依然奇差，旁边男的全程边抖腿边和女友大声讨论剧情，前方手机屏幕常亮，放映过程中周围电话铃响了三次。
22.08.02 万国城 2.5
当月球版《黄河的水干了》响起的时候，感觉被意外落在月球的独孤月既悲凉又好笑，配乐太妙了
还可以，感觉不能带脑子，虽然说有科学顾问科幻顾问之类的😂但我感觉宇宙方面的好多还是好扯啊，要是缩短成1个半小时说不定好点 独孤月牺牲那段还是有点好哭 前面还行，后面还行，中间好无聊 沈马cp太好磕了！
矛盾的两段结构，且女主居然连续杀男主两次？编导们可真是大聪明！
其实还不错，故事的结构是完整的，大段月球场景的独角戏也不会让人觉得枯燥，沉浸感很好，至少观影全程不会让我无聊得想掏手机。  有煽情，有科幻，有拔高立意，哭倒也不至于，坦白讲看完以后我对剧情本身其实无感，只是觉得可以来电影院看看，毕竟最近也没啥好片子。  然而电影讲述的地球末日，人类在末世生活的场景，不知道为什么，让我全程处于一种抽离于影片的悲凉的心境。  我挺坚信几代人之后，末日终将来临，也许我们这一代人不会赶上，但未来呢？其实回顾这三年疫情的冲击，三年前谁能想象日后全民戴口罩做核酸的场景呢。  有些东西，是一步步慢慢腐化和侵蚀的，那些原本我们觉得不可想象的日子，谁知道会在未来哪个时候突然就成为一种日常。
披着玩偶皮的袋鼠笑点尴尬，射向宇宙的光束不是荒谬的喜感是离谱。被单恋的女性角色是衬托英雄的工具，人推导弹堪比手撕鬼子。  最喜欢的一段是袋鼠拉橇、追赶太阳，以及神似ET.外星人中映在月亮上的影子——有中国神话中夸父逐日和科幻相似而结合的宏大；以及中式灵堂出现在充满现代科技太空舱的违和 带来的冲击式喜剧效果。  男主的猥琐真的不好笑，抱枕番茄酱全程皱眉。谁要给你守寡？人家认识你吗？喜怒哀乐演技很好，但高材生工程师的气质一点也没有，整个就很悬浮  总之，不够好笑是原罪。票房已经足够鼓励特效和演员，那就为我觉得花得不太值当的55块钱和2小时，打个诚实的两星半
开始真的太好了，每个情节都出乎意料，一个一个意外的梗，笑得我肚子疼。从什么时候开始落俗了呢，从“你不是人”之后开始，哈哈哈哈哈到这里还特别有梗。宏大却没有落实到个体的人身上，终究把故事变成了一种模版般的叙事套路。在现在的大环境下，个人英雄式的牺牲在我看来是恐怖的，是令我排斥的
可能还是过渡渲染喜剧层面的东西影响了大家期待，其实是觉得看麻花这次这么大制作没追求做纯粹喜剧蛮欣慰的，尽管还是有些粗俗段子，至少什么提升了不少，和《流浪地球》共通的底色也蛮深邃的——关于人类在宇宙面前的渺小，与即使渺小也要挑战宇宙的决心。面对大段绿幕独角戏，沈叔叔拿捏观众情绪已然游刃有余。P.S.沈腾喜欢马丽这件事儿真就完全不需要铺垫呗？好像也没啥毛病
有七成的笑点让人尬得脚趾抠地，非常畸形的一次喜剧&科幻的混搭尝试。开心麻花最成功的作品依旧是夏洛特西红柿和铁拳。
含腾量十足并非羊头狗肉，而是纯粹的烂片体验。马女士彻底沦为被意淫和凝视的客体，黄子韬的戏份属实令人狗带不适，整部戏既不科幻也不好笑，如鲠在喉，如坐针毡，一看果然还有李成儒。中间的袋鼠莫名其妙，三俗梗接连不断，掉凳数来宝最后还要温情上价值，麻花本就磕掉漆的牌子，现在更是吃相难看。祝暑期档赚大钱吧，毕竟层出不穷的窒息情节，都给爷整乐了。
张吃鱼加大了投资 然后基本原地踏步的成绩 后面转换非常拧巴 爱情部门也一点都不美好 像极了舔狗舔死了自己
take me home country road
过期的科幻灾难保鲜膜包裹着发霉的喜剧剩菜
开头还挺好的，后面就平平无奇了。删去West Virginia的改编版《take me home country road》比较不容易接受。彩蛋居然和边缘行者结局撞了。
按照我看科幻的路数（喜欢看没人的或者死（一大片）人的），这片盲目乐观到过分，可真心不错。对经典科幻电影满满的致敬、中国电影中少有的听起来挺有道理的科学推论、不五毛的特效、构图优美的星空、开心麻花一贯擅长的“小人物”嬉笑成长史，内容丰富、酱料复杂，却也做到了调味上乘。
除了放在当下别有意义外，难能可贵的是，还有影像奇观。
一手好牌打个稀烂，这么好的演员，这么烂俗的笑点。编不下去别找个不伦不类的袋鼠凑剧情吧。
袋鼠拉车真是美妙的一段！
除了几个不痛不痒的笑点和其他煽情片段搭配翻唱组曲之外真的没有一点感觉，跟袋鼠的感情实在入不了戏。国产电影里除了刻画苍白爱情，亲爸亲妈都不带提一嘴，一部看完都觉得很奇怪的片子。
遗憾上映时因为太忙错过了院线观看，本片的成功宣布，被上海堡垒粗暴关上的中国科幻片大门，被沈腾给炸开了。虽然还是有很多硬伤和硬煽，本片最大亮点出人意料的不是喜剧，而是世界观完整、可以自圆其说甚至还加入了独有的浪漫的科幻元素，这在一众以小成本粗制滥造或大而空洞的商业片中成为一股清流，希望这部片是国产科幻片一个新的好的开始！
含腾量百分百，果然靠谱。     《独行月球》是《夏洛特烦恼》后沈马组合再度合体的首部长片。 《独行月球》是一部能满足喜欢开心麻花电影的观众所有期待的作品。 除了喜剧呈现，这部影片对待科幻的认真超出了我的预期，可以说是另辟蹊径从喜剧上给国产科幻大门又撬开了一条缝。
1.沈腾@马丽 2.中国科幻 3中国的个人英雄主义 人人为我我为人人
刚子 你也不想一只鼠被留在月球吧
我想了几十年地球为什么不能有星环的遗憾终于被它解决了！也算是一大惊喜。剧情和笑点依然是开心麻花的风格：又冷又尬。特效看得出来是花了大钱的，比流浪地球强完了，但看得出来最终的差距已经不是钱能解决的了。中国科幻还有很长的路要走，现阶段也只能靠插科打诨转移注意力了。
全程泪流如注 金句频出 “好消息是不会有坏消息了，坏消息是也不会再有好消息了”
有笑到，也有因为一半观众大笑另一半观众笑不出来（我在其中）而尴尬到。还可以，但为了它特意去电影院，不太值。（美团非常老实，没有蹭刚子的热度。
2.5 喜剧不行 煽情行 导演一些浪漫的设计相对抢眼 其他挺平庸 感情戏更拉
看那么多人说不好看 还做了心理准备了 可是真的好好看 个人英雄主义+末日求生 太是我的审美了 亮灯的时候哭瞎 灯塔老人太好哭了
无法理解为什么有人说假，人家又没用科幻片宣传自己，更没说过自己是硬科幻片，是西虹市开心麻花这几个字还不够跟喜剧沾边吗？是沈腾马丽开心麻花演员们在国内喜剧圈还没有立足脚跟吗？
1.观影氛围很好，大家都有在笑，走出电影院就除了留下开心的情绪，其他的都记不住了，这或许就是电影的意义之一？但仅对放松笑了的观众有用。2.好莱坞英雄之旅讲究英雄完成成长回到日常生活，中国英雄讲究壮烈牺牲，只有这种极致，极端，突破极限才能感动自己和大家。难怪大家都这么卷，心态没法放松，在人生上也不敢给自己留什么退路，也不怕死。3.对了，台词和口型严重不贴合，都这么大制作了，不至于吧。
含腾量十足的流浪月球 漫画改编 虽是麻花的大场面特效制作 真心没笑出来 骑袋鼠起飞的那段听到Coldplay的A Head Full Of Dreams插曲倒是好激动【万象汇卢米埃影城
我真的很讨厌那只肌肉袋鼠啊！
对它的喜剧效果没有期待，想来会是烂笑话，实际丰富些，是零碎拼凑刻意的烂笑话。倒是本以为会被煽到情，嘿，竟然没有，我哭点这么低的观众都没能搞定，啧。科幻、搞笑和煽情断断续续地在打架，这是最糟糕的（其他糟糕懒得打字，毕竟短评）。也有像样的地方，比如构思，剧情结构，美术视效，以及金刚鼠。anyway，这部国产科幻电影不尽如人意，但它给出了些更新更精良的东西，还是值得三星的吧。
没笑 也没哭 平庸至极
一般般，不过疫情之后很久没有看到影院大热了。看着满满当当的电影院还是很感慨
其实开头的创意都挺好，第一幕的走向也愈发荒诞。一人一只大袋鼠什么鬼？ 中间袋鼠雪橇算是这个意思了。但最后的牺牲拯救，真的没必要。不如让袋鼠一顿乱按，把π给炸了。荒诞拯救世界。
怎么做到每一个点都这么俗套这么商业这么毫无意外的，像是看了一百部商业片的AI从中挑出使用最频繁的桥段自动导演的电影。感觉原作是个短篇漫画，人为制造困难并注水强行扩充成电影篇幅，中间一大段搞得我昏昏欲睡。
是我看过沈腾的电影里面最无聊的一部（四海除外因为没看
这么说可能有点诛心和刻薄，但我总觉得，外太空的莫扎特 和 独行月球其实都是，工于心计、努力争取最大公约数的认同的作品。区别大概在于，独行月球相较之下算计得更不露痕迹更“中规中矩”，以强设定、类型化和紧凑节奏转移了观众对某些弱点的注意力；而莫扎特属于是错误估计了当前观众的在意的点和欣赏水平、努力的方向和思路就注定了没有好结果…… 相信独行月球毫无疑问是会受市场欢迎的，但对它的批评也绝不是毫无根据的……
剧情挺“开心”，逻辑真“麻花”。那又如何，哈哈哈就够了～
只是觉得也没必要打两星，但三星好像又够不上。下班开着，就当解压，但效果一般。
说它是商业片都不够格... 纯骗钱玩意儿，太尬了，可能得不带脑子看才能接受...我自己看了快一半真坚持坐不住了，真的是喜剧跟科幻不搭吗？导演眼高手低，也就特效可以，演员再好也要好剧本好导演扶持激发啊。 袋鼠看得我出现恐怖谷，而且与它有关的笑点尬得起飞....用低俗塞笑料，生硬的性情转变。 这部电影就是继续压低国内观众对质量要求的下限！！求花钱看片的各位多看点好电影吧，不要只看G电批下来的，别捧蛊辣 一星给特效，一星给沈腾，算了，喜剧或科幻都不是核心啊.....一星 这评分估计不少是小孩评的，确实适合小孩看，然后你又加不少性暗示进去？披着科幻喜剧迷彩皮，揭开后会看到眼泪，被地球手电筒笑哭的眼泪！ 这是一部反科学，拿沈腾被袋鼠一个大逼兜扇倒作为最大笑点的片。 保守预测，等有资源了肯定降到6分以下
在科幻动作和麻花喜剧之间摇摆，最后处在了一个正能量的悬浮状态，也只能以这样的状态结束在一人炸掉病毒拯救地球又赢了的状态，而且今年很多人也确实处在这种赢麻了的吃瓜日常里。
强行感动+笑点尴尬😅
雷人无厘头 不等于喜剧
难得让我感受到历史唯物主义的电影，其实只想给三星半的，五星是给疫情中的我们。
两星半，美国有漫威，中国有麻花，你们怎么老套怎么正能量都无所谓，拜托时长控制在90分钟以内，坐久了也挺累的。这次营销下了血本，多少影评人又为资本折腰了…
现在对于像我这样的爱上网的人来说，热门片最好上映当天就去看，否则观影乐趣会随着时间越久越打折扣。毕竟网上把这片子的方方面面都透露得差不多了。。想必大家也都觉得，这片子最好的部分都在喜剧和科幻之外，可以说是一场上亿的胡闹，但这里面确实有年度动人场景，和年度浪漫场景。
看的时候笑了好几次，看完却想不起为什么笑。结尾个人英雄主义，致敬了《世界末日》布鲁斯威利斯的孤勇，但却也完全煽不起来。
特技出色，笑点不足，刻意煽情。
本来担心马丽戏份太少，没想到电影平衡的挺好，沈马组合在下个宇宙he吧～cp滤镜加一星
一般，比西红柿确实差远了
原以为是太空二人转，没想到麻花是扎扎实实做了部科幻，音乐和表演好在预想中，特效也好是我没想到的。至于科学性嘛…戏剧情境里咱也不挑了，沈腾的死就是对科学最大的尊重🙏虽然危机的建立也挺老套的，但在哭点和笑点的支撑下整体情绪一直没掉下来（当然，性化刚子的一些梗恶臭味还是冲了些）。麻花这次使对了劲，暑期档可期。
把搞笑放进了太空科学就有点胡闹了
片子烂不可怕，观众没有识别能力才可怕。
夸父逐日没点出来，我以为按编剧整体的倾向会怕观众看不出来插一嘴呢 最后还缝了个迪迦是我妹想到的 全片最好的一个镜头是水手灯塔，像从其他片里剪过来的，其次是同构的腾哥扛着核弹跟π+打招呼 全片最不尬不矫揉造作的台词是“滚”后的“是！” 全球顶流是刚子？还有点自知之明 “从小没有亲人没有朋友”这编剧就嗯符号化，嗯削平直给 是我病情加重了还是腾哥不行了 笑点都比较低级 两难也是为了升级冲突强插的桥段。 剧情最后的落点落在下下策——好莱坞式的个英拯救世界 喜剧片还是得贴着喜剧来，就像小品一样。掺和一点类型片的克服困难，回归家园的模式就变得四不像了，反过来，类型带喜剧是可以的。这是个轻与重的问题。 本子不行，腾哥尽力了，换其他人演应该尬的看不下去
一部有点儿温度的鸡汤 有些笑点虽然低俗、也略显尴尬，但整体的喜剧节奏是对的，有些包袱和某个节点时间同时爆发就能让人久久回味；再从主题层次说一下，看到大家齐心协力共同向着同一目标前进并且事情得到进展时我脑子里只有：去他妈的艺术！能让观众共情与感动就是好艺术！一部电影里能出现这样的一个桥段足矣。当时觉得电影还得是正能量。电影中的桥段呼应现实生活中的疫情，这无疑是一场对现实的鼓励和宽慰。是一杯有点儿温度的鸡汤吧～
沈氏男腾，又站住了。 前半部好笑，后半场好哭。 与《夏洛特烦恼》相比其实没有进步。但是站住就不容易了。  片尾字幕：宇宙这么大，我们还会遇见。太浪漫。又是好哭。这不是未来科幻片，这是浪漫主义现在进行时。男主角牺牲自己去粉碎的π最终被地球捕获碎片为星环。他没有死，他与她于宇宙中会再见。宇宙那么大，谁说我们会死？意识会消失？谁能说一个原子一片瓦没有意识呢？
音乐特效画面都一流。故事弱，英雄主义没有流浪地球有说服力和感染力。导演能力一般，独角戏和群像戏拍的都挺干瘪的。煽情过多，节奏也差。包袱和梗没啥意思。沈腾演技没的说，就是胖的有点油了，显得舔狗舔的有点猥琐了，马丽演技单一，hold不住冷面心热的女上司。群像里除了致敬流浪地球的兄妹，一个有台词的女角色都没有。呵呵。让我真心发笑的点只有给袋鼠配音那一处，剩下都不是真的好笑。
科幻只是作为载体背景的话，当作轻喜剧看看不错的。制作表演也精致用心。
沈腾在《独行月球》里贡献了从影以来尺度最大的演出，包括全裸和床戏。
当小品看吧，憋了这么久才能进影院，多笑一笑挺好的。
这不是还在“给屌丝捏脚”吗？很难见到这样如此具有服务精神的电影公司了。以悲剧结尾，更是给男人做足了精神大保健——在为英雄奏响的凯歌中，“楚门秀”上直播的所有不适都不过是恼人的杂音。开心麻花的格局也就这样了，哪怕拍到月球上，男人活下去的意义还是“找一个母的，生一窝小的”。《流浪地球》的高概念是安土重迁，《独行月球》最震撼我的一个段落是月球灵堂，这或许就是科幻片在此地的特色道路吧。这年头的电影市场，不是主旋律就是开心麻花，动不动搞排片碾压，我们的观众是不是太可悲了一点。
无可救药的浪漫，让我无视他任何的逻辑问题无可救药的要给满分
7分，其实作品质量还很不错的，我很喜欢它的电影工业水准，但是观众对它的预期都是超级爆笑片，所以当太多的科幻内容出现时，搞笑的感觉就没那么浓了，观众或多或少就会失望，即便科幻部分质感不错。
如果放在春节档，50E起步问题不大吧，实话说科幻喜剧这个类型太难拿捏了，整体完成度很ok，在这个悲观情绪弥漫的时代，电影院里的两小时多多少少纾解了一点点现实压力。
其实不够四星，但腾哥真的很难让人讨厌，剧情有不合理的地方，但是最后还是会被爱情感动一下下，孩子哭的稀里哗啦，我反而是看彩蛋那一下有点想哭
很难得的在电影院看，都很难集中注意力的电影。一句话就是刻意，搞笑刻意、催泪也刻意。
科幻质感与视听语言都挺不错，开心麻花在视觉上进步飞速。很多笑料不仅仅依赖于台词与肢体，通过镜头语言完成。自我营救的主干部分做得挺完整，但也挺无趣。更大的问题是，这个剧本囿于商业喜剧大片的调性，没能开发出更多可供回味的空间。将一个受难之人塑造成宇宙英雄，这个立意背后有着对人类生存力的莫大反讽。影片对此没有深挖。将末日人类塑造成“丑角”，贡献着没有痛感与残酷感的笑料；而独孤月得知真相后，也只提供了一段拉长的、意味深长的笑容。所以，独孤月只怕还是成了另一个二舅。国产科幻这么拍下去，宁浩的《疯狂的外星人》的地位会越来越高。PS：片尾字幕特别鸣谢了高申、刘露，所以没在剧作上帮上啥忙？
符合预期。想到王晶在圆桌派说沈腾开始不想演喜剧了，他想演爸爸，他想死。
鉴于观众口味已经被越养越刁，喜剧、科幻这两块，拍独立影片本就已经很难了，国产喜剧科幻片更是难上加难。不带期待值去看反而有些意外收获:就个人观感来说，喜剧部分维持了一贯的开心麻花风格，但反而更意外的一直是“这特效怎么拍的”，这说明在科幻这一块，完成度也很不错。佩服《独行月球》至少有尝试突破的勇气。
「在iPhone+、互联网+和Disney+之后，我们甚至迎来了“陨石π+”」 可怕的是最后解说员真的从牺牲者手里抢过了“电影的话筒”，让主角的主体视角彻底沦为“我们人类”叙事下的一支分流。 试着将片里的“解说员”激进地理解为“电影弁士”：这无关于他的立场和表述是否客观，而是因为他的“播出”不再与影像保持纯粹的分界和继承关系，跨入了对影像流本身的处理权与再创作。 再一次、“下克上”
这辈子没法与麻花电影共情
视听语言炸裂，抛却舞台剧的死魂灵，巧妙地运用三屏互动构建人物共情，月壤星砾随着配乐时而恢宏壮丽，时而柔艳妩媚，既有着楚门的世界的鼓动力，也有着火星救援的悲壮感。感情线不再为末日图景作陪衬，从暗送秋波的卑微到天人一隔的入骨再到互诉衷肠的释怀，与袋鼠线连襟游刃往返于整个救援行动中，波澜有致，含情万钧。“我的心承受不住你一颗眼泪的重量，而我愿幻化所有的爱与勇气，送你整场星汉的灿烂”
现在无论是影迷的口味还是路人的口味，我都把握不准了。很多影迷说烂，但很多普通观众又看得很投入，比如我旁边的几个高中生就津津有味的，其中一个还对另一个说“头一次见你看电影的时候不打游戏”。 早上在贴吧看到不少影迷说，笑点尬，但泪点感人。不过我的感觉却是笑点没觉得多尬，泪点也没觉得有什么好哭。 电影要套路就那么几个，整部片子无论大框还是细节都较老套，没什么新鲜创意。 笑点包袱方面不是很多，但是气氛尚可烘托住。看喜剧时有时最怕某个情景让人带入其中了，导演突然自作聪明地插入一个笑点，观众非但不觉得好笑，反而觉得坏了氛围。但在本片中就没有什么明显不合时宜的笑点，算是克服了一个缺点。 硬件有升级，都闹上太空炸陨石去了。人和袋鼠的互动也有一定娱乐性。最精彩的地方在于马丽和沈腾那段隔空蒙太奇。
刚子啊，没有你……😅😅
替马丽不值，只能给沈腾演一个符号人物，明明姐姐也是一身武艺
刚子立大功！全片中规中矩，煽情做的不好。
全片的笑点主要来自于类似于小品与舞台剧的那种一秒反转的梗，从情节上说几乎并没有起伏，典型的开心麻花风格，从本质上讲和李茶的姑妈还有日不落酒店这些片子没多大区别。但这种一秒反转的梗好笑还是好笑的，只能说之前开心麻花的片子比没啥变化与突破。     结尾搞了个类似流浪地球的牺牲情节，但一秒反转在悲剧上并不奏效，所以这一段其实没什么泪点，或者说比较难共情吧。     不过节奏还算是蛮紧凑的，很少会有觉得无聊的剧情，在开心麻花自己的作品中能排个中上吧。作为一部喜剧，特效也还可以。配乐用得也还不错。     最后加句抖机灵式的评论，独孤月最终为什么回不到地球，而金刚鼠却能回去，可能导演想表达一厢情愿的感情，最后一般都得死吧…
谁发现了马蓝星和独孤月这两个名字也太配了吧，就像地球和月亮一样，永远会在一起的。
哭了 难看哭了......
只有6.9？？？豆瓣真的不能用了
这几年，明显感觉沈腾和马丽到了瓶颈期，喜剧电影很难有突破。这部电影不能当做科幻片看，适合全家老小去笑笑，有笑有泪，还算不错。至于剧情和逻辑，别太当真。
高情商:人民喜闻乐见的文化产品 低情商:low逼尴尬得一本正经的畸形产物
上午刚看完，抱着可能是烂片的期待进场，因为我看了漫画原著，所以预判会有落差，然后看完觉得整体还挺好看的，或者应该说，很意外的好看，特效，情节，表演，都挺好玩的，可能是怕煽情太沉重，所以一有煽情就加搞笑，变成了碎片化段子手型的叙述，只有沈腾一个人搞笑，就还好，其他人一本正经偶尔搞笑，让整体感觉不会太过于屎尿屁和油腻。唯一有点不太信服的，可能就是沈腾和马丽的一见钟情，有点让我无法信服。哈哈哈。。我觉得全剧最喜欢的是袋鼠。
加长版春晚小品，喜剧然后煽情然后给你正能量。 开心麻花国内顶尖了，然而最后也就是段子集。 成功的商业片，虽然也笑了，但是不太喜欢。
闯入私人住宅➕舔番茄酱的情节真的有被恶到。
以前讨厌看喜剧，麻花电影一部没看完，被姐妹拉开电影院，除了前十五分钟小品式的无聊烂梗，袋鼠出现后剧情出乎意料的流畅充实和感人，笑点仅在调节气氛不会选兵夺主，所以这电影大概不能算喜剧片。很容易预测的大情节点，却有很多意想不到的小细节和演绎方式。沈腾的演技封神，认真起来好迷人。
太好看了！还有什么比大热天的看上一出沈腾的喜剧更让人酣畅淋漓呢！搞笑搞到外太空，一万个支持！
这个电影不应该低于7.5分
从科幻来说，特效不比好莱坞，但仍然是国内顶尖，还有追逐太阳、驾驶袋鼠等充满科幻脑洞的浪漫桥段。也正是因为这一层背景，让煽情部分更加让人吃得下，孤身活在月球上的孤寂，遥隔两个星球的爱情，本身就充满情绪张力。 从喜剧来说，包袱大部分都是靠暴力摔打等肢体实现的，不算高级，但放在新鲜的太空背景下，加上演员卖力演出，笑果还不错。 电影即视感太强，整个故事像流浪地球和火星救援，开头介绍月盾计划的台词，跟流浪地球计划的台词如出一辙，当场绷不住了。沈腾改装机械，结局抱着核弹飞向太空像谁就更不用说了，还有李诚儒的轮椅。 视听技法上，两点印象最深。开头独孤月写情书那段，完全靠镜头语言制造笑点。后半段独孤月和地球协作求生，通过分屏、错位等手法，营造出他和马蓝星同框的效果，效果拔群，完全消弥了两人没有对手戏的尴尬。
emmmm，科幻科幻，科学幻想，又不是科普片，每次上一部国产科幻就像看论文一样去扣它的科学漏洞，真的大可不必，这样真的不累吗
5.0 首先要肯定开心麻花对于故事场景的探索放大，但是执着于喜剧招牌，不惜降低包袱的等级，还甚至试图打煽情牌，那跟春晚小品只有媒介和布景的差别。ps.影片本身的亮点也不容忽略，“英雄是可以被创造的，而英雄最大的作用是教化民心”
一部不如一部，一年不如一年。
开心麻花的内核是，人生必须有人陪伴，退而求其次的话，一只袋鼠也行。掌握独立思考的能力、有个人空间 来面对人生，是他们想要帮助观众回避的课题。最终还是屌丝上位赢得全球的眼球与女神的心，那么我想请问，沈腾只有赢得了全世界的认可，才会有机会“赢得”爱人的认可吗？这个条件是不是太过势利眼。相比《星际穿越》，爱是永恒的密码这样厚重又能引发大家共鸣的表达，本片实在是太过单薄了。不过来看片子的各位，有很多我猜想也是和我一样，想什么都不想，图个乐，可是他“含笑九泉”类的抛梗，也着实不太高级，甚至不如一场脱口秀。怪不得大家现在不愿意看小品，脱口秀演员受众却越来越多了呢。对了，黄子韬是不贡献了参演历史上的最佳演技，还是挺感动的🫡
整体非常成熟了，给的情绪点属于比较精准有效的，可以给及格分。科幻喜剧很难做，不能说本片两种类型融合得很好，有很强的割裂感。说白了，科幻设定太弱，喜剧也不很高级，都是以小品式段子为主。另外的割裂感存在于“电影”和“戏剧”之间。我觉得我看的是一个剧场喜剧的电影版，而非电影。拼凑了过多的老创意，玩玩的味道浓烈，而非真的想去歌颂什么或批判什么。但无论如何，算是当下的救市电影，虽然救不了行业，但能救一下自己。
能看出开心麻花的野心，作为国产科幻片来说地球之外的场景可说差强人意，而地球上的黄子韬等人和环境又显露出粗糙和低专业。作为喜剧片来说并不及格，全片笑点少且尬，一些点还略低俗。在此类偏严肃题材中，大量使用麻花团队配角会令人频繁出戏，说着低幼的台词做些浮夸的动作让人看时脚趾真的会抠地。国内对喜剧演员的环境太好了，沈腾可以减减肥的。
最后居然被π+碎片变成星环感动到，不合理但有点浪漫。
文明最极致的浪漫应该是意志和理性的胜利，我没办法接受文明的基石是一面之缘的一见钟情……而且作为一个商业片，一定要加那么多音乐片段拖垮节奏吗？
实际一点 其实应该最后不需要牺牲沈叔叔的
简言之就是，又臭又长又无聊。
其实这个框架下的故事本身已经充满了无数可以让观众笑个不停跟被疯狂收割泪水的构思，可创作者偏偏就不把它们铺开成为更具体的情节点，不留给观众一些自己去感受与体会的空间，非要过分依赖台词与歌曲来灌输自以为很不错的情绪和幽默感。好比绕月驾驶计划那一段，本是体现独孤月机智英勇的关键场景，可电影只是借马蓝星之口念出一大串类似于说“他想到我们所有人都没想到的...”这之类的台词，而不是通过更具体行动来制造出其不意的戏剧预期。袋鼠拖车或许是全片最佳，因为观众能从电影展示出来的东西主动找到并享受一些真正的快乐。本片的缺陷大概是这个时代主流大制作的通病。如果对近年市面上热门电影依然保持较高满意度，本片大概率也能满足你。如果认为当今中外大片越来越敷衍摆烂不细致，这部电影看完后会继续强化这种认知。（我是后一种）
下次一定不要着急，等评分出来再看。开心麻花已死。
沈腾演啥都是沈腾，但是确实是不同喜怒哀乐的沈腾，我以为这样的沈腾的电影一定是皆大欢喜的结局，居然不是，于是多一颗星吧～难得进电影院看场电影～
看了三分之一不想看了
我觉得是好笑的，但铁拳和西虹市我也觉得好好笑所以。。😂好笑中还掺杂了点复杂情绪，就是你明知道是行活，但还是到点就笑到点就哭。谁能拒绝虽然身材发福但认真起来依然帅气的沈腾呢？
果然有一些题材麻花来做会减少违和感。
在电影院用脚趾抠出一个陨石坑的程度
逻辑从来都不是最重要的，但是你得能自洽吧。在全程都不能理清这个状况的形象之下，所有所谓笑点都是胡扯，每一处的煽情便都是煎熬。
搞笑电影就不要强行煽情，整体的拼接感很强，煽情部分哪怕删掉都会更好
国产电影如今除了主旋律，就几乎都是这种小品电影了。开心麻花最厉害的地方，就是将宏大的题材拍出依旧廉价的质感。片中笑点的老套程度就跟沈腾脸上的褶子一样令人不适。强行煽情简直就是所有创作手法中最low的一种。
奔着喜剧去的结果全程全厅都没集体在某个点爆发笑声，要逻辑没逻辑要笑点没笑点，沈腾马丽爱惜下羽毛吧，这接的什么本子
7.5分。作为电影本身而言，7分差不多了。基本算是沈腾的独角戏，拍了部火星救援中国搞笑版~~质量竟然还不错。月球雪橇的确是没想到，所以要留个袋鼠是吧~~后半段的煽情有些尬，不过也还过得去。另加的0.5分算是给工业制作吧，无论是特效还是设备服装等等都颇有质感，证明《流浪地球》不是昙花一现，如今我们也能真正拍这种硬桥硬马的科幻片，这点还是很令人欣慰的~~
惊喜！原本以为只会是单纯的搞笑，不料加上科幻的打底，玩出了一部足够惊艳的科幻喜剧，大大超出了我的预期。这一次开心麻花在一定程度上摒弃了常规搞笑套路，有表象，有内核，值得深思与回味，而且更有料。  开局节奏真的很出彩，基本上三句一笑点，笑声基本上没停过，并一直延续到了影片中段。 一切都是巧合，一切也都是意外，意外的很巧，巧的也很意外。就在这来来回回之间，“刚子”出现了，一场酷似鲁滨逊漂流记般的流浪与自救之旅就此展开。  对《Take Me Home, Country Road》的改编以及影片的原创插曲都很好听，影片埋藏了不少梗，也致敬了很多经典，当然，开心麻花也没有忘记调侃自己，一句“下落特烦恼”真的一口老血喷出了。  当地球拥有了星环围绕，那也是电影人对宇宙的另一种憧憬与向往吧。
后·疫情时代电影，灾难、直播、指挥、使命、牺牲、明天，哪一个不是我们时代的苦难与泪水，看个电影看得对当下应激反应了😪。
很碎，还是有一种一段段小品拼贴在一起的感觉，独孤月猥琐地理所当然，伟大地就有点莫名其妙。最精彩的还是向阳而行，袋鼠拉车那一节。沈腾和马丽的演技和化学反应绝对没问题，但是马丽能让人魂牵梦萦跨越宇宙相思的说服力还是低了一点。沈腾接通地球视频的那一段足以和马修麦康纳的名场面一较高下。
很有诚意了，但水平就到这了。真的不难看，但确实不高级。
時隔半年的大螢幕體驗，不開空調的電影院，喜歡大笑翹二郎腿的鄰座，轉念就忘記的劇情，十一點半的大街，還是悶熱到無法抑制。
沈腾现在被困在这种无趣的人设中了，明明是一个西装革履的工程师，见到马丽就变成了充满恶趣味的屌丝，不说这种转变有点刻意，搞笑的方式也一成不变，要我说，也就比外太空的莫扎特好那么一丁点。
这么说吧，我就是单纯不能接受这片子比杀手不太冷静分高
沈腾自有沈腾的蜕变，麻花自有麻花的停滞不前，视效真的做得很不错，但喜剧作为麻花的当家招牌，不该被如此忽视，尤其是这么大的投资，类型上难道不应该更保稳么？题材和手法想要突破没有问题，但不该拿这种片子开刀，尤其是都挂上沈马的金字招牌了，难道不知道观众想看什么吗？
『 7.5 三段结构从爆笑到爆哭，过渡非常规整，漫画改编中和了许多不合理性，抱着火星救援的期待其实是爆笑楚门，前一个半小时超出预期，“袋鼠蹦月”名场面，最后迪迦奥特曼的光和屌丝钢铁侠救地球一起煽谁受得了（敢在库神的黑石碑上写字非常中国艹）』
可以全程无死角向全球直播，却没法建立连接。。。。为了感动人，为了搞笑，为了伟岸，什么都可以不顾，牛逼plus！
“我不相信科学”这句话，是科幻外壳电影里最离经叛道的浪漫。
两星半。不能说很难看吧，就是不对味。从第一秒人物没有立住之后，后面无论是喜剧部分，还是拯救时刻，都没有给我带来快乐或是感动。男主对于爱情的追求是盲目的，不知所以的，抛出了中间人的概念压根没有戏来印证，人物的虚浮让一切都显得虚假空洞。
无法接受观看死亡直播而感动
演了个寂寞。男女主地月两地，连对手戏都没有却在路演时被磕糖…60亿难…
沈马yyds，我上次看两个人合作的还是一念天堂。说实话我很喜欢一念天堂这种风格，可惜不是很符合大众审美，所以收益不佳。这电影给人一种如果马蓝星不是马丽演，那独孤月的深情莫名其妙很难带入，但因为是马丽，一切都顺其自然而又理所当然。
出片名后的那几秒我以为沈腾与开心麻花准备转型了，然而是我想多了！ 悲与喜只在一念之间，我们都知道喜剧的内核是悲剧，那我们怎么权衡一部电影是悲中喜还是喜中悲呢？有无刻意，这是我的评判标准，刻意卖弄喜剧桥段之后用一个有内涵的故事告诉观众我们是悲剧。很遗憾开心麻花的作品一直都是这个样。当然我不是说开心麻花不好，他们在国内喜剧圈的地位当之无愧的数一数二，这种模式很稳，在票房的错的前提下还有路人缘，我好久没有看到一场电影入座率有85%以上，现在也就沈腾能做到，从这方面讲这部电影是成功的！
虽然不是硬科幻，但是架不住场景美又好笑还让我痛撒几滴泪。沈腾确实底子好，眼缘好，很难解释。马丽单看一般，跟沈腾在一起确实有CP感，超出友谊的关心和最信任兄弟的感情。
笑点密集、天马行空，在这个被疫情搞得各种颓废的当下，正需要这种简单且无厘头的快乐～～可以在大家笑点上自由弹跳的沈叔叔值得4颗星～～
剧情老到掉牙，但是还蛮好笑的，可以一看
有没有这样一种可能，你嘲笑这片子烂梗成山，造物的袋鼠头却在嘲笑你，自己活在一个名叫世界的烂梗里还在嘲笑看穿了的人。
所有上了真人秀节目，演戏还不让我出戏的，唯有沈腾。演员上真人秀多了，难免会让大众觉得出戏，但沈腾却生动地诠释了一名演员的自我修养，用业务能力说明了一切，独孤月有着非常强的角色信服力，会不自觉地跟着他笑，为他动情。瞧，当别人低估一个真人秀上多了的演员业务能力时，他用这个片子告诉你：是你在低估我吗？你过来呀！
2022年最浪漫的科幻片 其实不是什么个人英雄主义 和Tom Hanks的Finch一样棒 独孤月和马蓝星都只是在做应该做的事 宇宙这么大 一定会有一些错过 一些守护 一些爱慕和一些想念
李玟是我唯一的偶像。李玟唱了这部电影的主题曲。我当然要在电影院看这部电影。五颗星给李玟。
“科幻”+喜剧，还是国产的，很不错了！
昨天看了个点映，就，中规中矩的喜剧吧……
不好看，但能看。不然看啥呢？将咱“团结就是力量”的自信和“牺牲小我拯救大我”的精神展现的淋漓尽致，咱自信，一人一个手电筒照亮地球，一人一个口罩赶走病毒，一人一句爱国打败美帝；咱牺牲，自愿不出门自愿转运隔离自愿入户消杀。但是咱仅剩的电影人加上所有影迷对电影的爱救得了中国电影吗？咱关掉影院裁掉员工有让人想念大银幕吗？没有，很多人已经习惯不看电影了。
地球上的人类举起手电筒的那一幕直接对标迪迦 这种相互的大爱片段我一向抵抗不了 据朋友说漫画是没有爱情桥段的 但沈叔叔的演技为情节增色不少 开始看漫画！
原来两个小时可以这么漫长
剧情浪漫，含腾量爆表
7/29 特别晒的下午，表弟请看。破了不看麻花的惯性哈哈哈，比西虹市时期的油腻收了点，逐渐靠近合格喜剧爆米花，音乐也进步了。直男趣味依然白眼翻到下来（大男人+繁殖梗云云）。
喜剧部分中规中矩，科幻部分不及格
其实搞笑的部分不多，甚至在绕月球一圈那块“燃起来了”，我就像观看直播的群众中的一员一样激动。但在此之后的剧情就开始急转直下，我不喜欢抛出“救一个放弃全部和救全部放弃一个”的这种命题，在毫无悬念的结局下去感动观众。
超出预期，在开始看到袋鼠无厘头的时候我以为开心麻花又扑了。后面一幕幕开始扭转，漂移拐弯或许远不够热血，星星之火点亮地球可能还不到爆点。但意料中会有的牺牲画面用扛着核弹化作流星的回家方式壮烈而浪漫。潘多拉魔盒里最后藏着的希望是人类发展的动力，带来希望的人群总让人感动。
连续两次按下牺牲对方的按钮真的不会得PTSD吗？真的要直抒胸臆那么直白吗？月球就像直播间一样，虽然在逐日段落遵循了科学，但宇宙边界探索的吸引力和月球自身的孤独感荡然无存，科幻只不过是抹平复杂情境的遮挡。
因为不够喜剧，反而成为最好的开心麻花电影。大部分的不适感都来自直播的设定，但从整体的自洽程度和质感上，我觉得是迄今为止中国最好的硬科幻电影。
是托了原版ip的光么？反正各方面还都真不错，看得很开心，也有打动人的地方。分屏互动那块其实挺有新意，但煽情有些泛滥，音乐炫蒙太奇用的有些多，其他都还不错吧。
相比于开心麻花之前爆笑的电影，这电影第一次结合了科技元素，但是脱离开人间场景后，里面的笑点给我感觉是一个个凑起来的，为了搞笑而刻意为之，在影院的我如坐针毡，不知道该笑还是不该笑……影片中多处场景➕音乐不是很匹配的地方看起来非常有违和感，一边看一遍感觉莫名其妙。
构架很好，如果好莱坞做应该是个评分能在6.5的商业喜剧，但是这次这个本子也太糙了吧，一点感情都不铺垫就算了，连主人公的成长都没，直接就徒手组装火箭了，剧情铺垫全靠台词，在太空独自生活好几年，又是穿越月球又是组装火箭还饱受精神折磨，沈腾愣是一点没瘦，能不能敬业一点。ost做的蛮好，county roads的歌词直接把整部剧的档次拉了一级。
虽然有些无厘头但让人也有感动，人类这个大家庭共同体应该团结一致而不是制造纷争，因为人类乃至地球在宇宙面前就是沧海一粟。
真是元气满满的一天啊
忘了是李诞还是谁说的，演员和喜剧演员是两个工种，前者要求泯然众人演谁像谁，后者要求演谁都要像你自己，让观众看到你自己的人格。沈腾马丽的表演没毛病，故事的问题很大，喜剧不出彩，后半段失控，强行煽情上价值，舔狗独孤月为了都没说上几句话的女神牺牲自己，整个故事变成一个扭捏的缝合怪。两个喜剧人的喜剧人格也被浪费掉了，尤其是马丽，演了一个戏份吃重的花瓶，她的角色对故事没有任何推动，可以看作是麻花在消费马丽的票房号召力。头部喜剧演员一般能在本国票房榜前几名有一席之地，靠的就是他们自己的喜剧人格，当媒体尬吹沈腾马丽贡献出了突破式的演技的时候，就是导演编剧才华不足的信号。
还行吧，有自己的东西，也有借鉴的东西，多拍点这种科幻吧……反正现在漂亮国已经不拍科幻改拍英雄了。
腾叔这个演技真的折服，就知道地球人没灭绝还在关注自己之后那个哭戏的情绪变化层次拿捏，决绝子！你可以永远相信腾叔的电影。respect
宇宙是浪漫的放大器。低配版火星救援。最后半小时π+可以全部剪掉……
前半段笑料十足，后半段强行升华主题反而很尬
17.9.2022 | @ Regal Rockville
男主在月球落单，地球被陨石毁掉大半，地球防卫队就拿月球落单哥来直播，通过直播来鼓舞地球人坚强的活下去。 直播中，落单哥遇到很多问题，比如救自己还是救袋鼠，月球漫步时耗光太阳能，丢失回地球的信心，要不要舍己为她和人类撞陨石。作为一个普通人，他总是那么谦虚的说，我是个中间人，不上不下，不左不右，我站中间。他总能通过自己的聪明才智，绝处逢生，作出英雄般的选择，真是普通极了。中间还有一条暗线，就是男主和女主间的爱情，有点网恋的意思了。通过直播，舔狗在女神面前变成了英雄。女神爱英雄。英雄护美女，顺便拯救了全人类。感动天，感动地，舔狗救地球。 真好啊。有些桥段，和解决方式挺煽情的，比如为你闪烁的地球。圣诞老人般的一跃。和刚子诀别……搞的我旁边的人从头哭到尾，哭成了屁。让我不自觉反问，我是冷血马兰星吗？
作为科幻片，太瞎扯儿戏；作为喜剧片，各种硬尬，没有一个笑点。但，作为商业片人家大卖30亿就是成功。说明绝大部分观众喜欢、爱看开心麻花，看到沈腾就能笑……赵牧阳的《黄河谣》一出很惊喜，但随即听得尴尬，特意看字幕，竟是腾格尔唱的？黄河水干了，宁夏民歌？所以赵牧阳也是改编的民歌？
整体来说还不错，笑料挺多，最后也有感动到，最棒的还是特效，总算看到一部还不错的国产科幻电影…
开心麻花版《火星救援》，非常治愈emo的科幻喜剧，看完神清气爽。开心麻花这次的笑点比较高级，和情节、人物、情境紧紧相扣，每一个包袱都很接地气，再是小品式的桥段。而且沈腾这次的演技很惊喜，真的演出了那种绝望与希望的层次变化。马丽在影片中颜值还上升了不少。全方位的惊喜，开心麻花很有诚意的一次作品。
看完之后能理解说它烂的一方，也能理解说它好的一方，不过总体来说“开心麻花”四个字，我只能get到这里面第三个字，麻，看完觉得人麻了，特效比起前几年进步不小，煽情部分充满按头哭的套路，让人深陷当年观看《流浪地球》的恐惧，好在电影没有强行加戏的边缘角色…至于电影里的爱情，浪漫且扯淡，如大众化的普列维尔诗歌，“巴黎是地上一座城，地球是天上一颗星”，爱能塑造瞬间的永恒，能诗化宇宙，能把毁灭变成重塑。爱你不是轰轰烈烈，而是走路回家，近年来在灾难片都有相似性，人类渺小、可笑同时又与众不同，在不可抗力面前，我们手无缚鸡之力，所以只能把爱归结为宇宙的答案。可怜可爱的人类，可怜可爱的电影。
令人发指啊！谁要看沈腾化身吴京演满两小时的流浪月球啊！
刚看完，我的眼睛我的心我的肺我的真个就是说美好的品行都被耽误了
1.本世纪最默契的搭档永不散伙！沈马还能再战五百年！！！😭  2.马丽真的越来越好看了，这些年来真的散发着一种温柔又坚定的母性光辉。  3.沈马这号召力真的爆啊……点映第一场，我家这边郊区，还有疫情只有50%的票可以卖。最后连第一排都坐满了。。。
整体上应该说是一部回到了开心麻花应有水平的作品。虽然与《火星救援》类似，都是在讲如何孤独求生，都强调了主人公的专业素养，但显然增加了更多喜剧元素，对于科学的严谨则有所放松。沈腾的对独孤月的演绎很大程度上保证了剧情的不脱线，“逆向追日”想法独特 杨钰莹的老歌新用别有怀旧风味，全球接力打出的“你不是人”令人捧腹，月面冲浪画面唯美，偶尔冒出的“下洛特烦恼”、祈祷“日不落”则在不断提醒观众这是来自开心麻花的作品。袋鼠的出现给剧情增加了不少笑料，也平添了几分荒诞，让人不得不怀疑美团是隐藏的赞助商。最后独孤月的牺牲有些悲壮，小行星爆炸后碎片形成的美丽星环则有些过于浪漫。割裂也罢，煽情也好，让一个普通的“中间人”激励全人类，倒也是对普罗大众的一种赞美吧。20220805@大峡谷保利
为什么沈腾对马丽一见钟情念念不忘？
很俗的故事，其实如果是话剧本身应该是好笑的，但是拍成电影总觉得是三流好莱坞的感觉……另外就是开心麻花造星能力太弱了，这么多年了还要中年台柱子出来演cp才能撑起票房
3.5星，2星给沈腾和画面效果。一个好消息，一个坏消息。好消息是暑期档终于不那么无聊了，去电影院看一场独行月球肯定不亏，烂片横行的市场上能有一部“虽然我也是圈钱的但我用心了”的电影，对比之下真的可以了；坏消息是中国科幻电影的大门仍然锁着，并没有被踹开。
带孩子看，他可以给满分！
29 July 2022。好久沒進電影院 果然大屏幕上任何好笑可以淺笑的點都會不由自主隨著身邊的人一起放大笑聲 雖然戲路都能猜到並且演員們也不好看 但是說了一個毫無尿點的故事 點亮了禮拜五的夏日深夜。
喜剧里，独角戏是最难的，如何掌控节奏最重要，拍子错位，抽离断裂，加热到沸点，立即冷却，油门踩到底，突然静止，卡点必须恰到好处，不是匀速前进，而是变速掉头，这一点很难，和传统表演不一样。
撇开刻意煽情和宏大叙事，已经算是这两年比较好的院线片了，至少几个笑点不错。结尾处的讽刺也够了，你看次顶流再努力解决各种问题最后为了保全全人类牺牲自己，也换不来人类的一座纪念碑，不如顶流被人记住。
2.5/5 笑点尴尬，剧情俗套，画面挺美，袋鼠可爱
作为开心麻花的作品 却没有预期中那么好看 笑料有点生硬 bgm搭配的也有点硬 唯一欣慰的是我的cp复婚了 沈马cp粉过七夕了
8.20，打分5.6。磕沈马去看的，30以下带爆米花可乐值得周末休闲去，其他不推荐。
0分，整个片子浪费这么多时间在3d的袋鼠上，无趣，和月球有半毛钱关系？袋鼠求偶那段，下三滥且低俗，后排两个观众笑得五迷三道，我就越生气，无聊，以羞辱女性、性来做引子。
猜测改编此项目的缘由还是看上了这个喜剧设定，可能跟做科幻关系都不大，原版漫画喜剧基础特别好，但无奈大多桥段在我国电影语境下没法用，主创又偷点懒，喜剧部分跟以往作品比大打折扣。主题也改了（原主题在我国市场也不行），主创也偷懒没找到适合本土的落脚点，那就来省事的吧，给片子糊上一层特别腻的油，虚假的暗恋情感线，假大空的情绪渲染。anyway，全中国都爱沈腾和马丽，可能主创觉得有他俩就够了，但这不是长久之计啊，市场反应已经疲软了啦～为主创偷懒扣一星！
评分正常。豆瓣评分要学会，国产加1分上去，也就是7.8分。正常。国外的，要学会减1分就是了。个人认为这是沈腾所有电影里最好的，就这片，他可以向星爷靠近了。
确实有笑料，不过总体还是蛮讽刺的。不属于看完后会有深入思考的电影～
这么久了还是不喜欢看沈腾和马丽谈恋爱……
没忍住还是去看了，一边哭一边觉得好烂，有佳句无佳章更算不上佳篇，就还行吧。
你俩太胖了。有广告。配角被压制。剧情一路小跑的节奏。
估计高开低走吧，后续口碑肯定不行，转型之作，欠缺火候。 别当喜剧片看，当喜剧片看没意思，不那么好笑，当科幻片的预期看，差不多七分水平吧。脑补 流浪地球 火星救援 楚门的世界 差不多这样吧。
观众要求一定要高 不高他们以后就不专注于拍出好的电影了
感觉不会再进电影院了，对国产电影失望了
已经对开心麻花无感了 不需要这种奶头乐似的喜剧片
不仅仅是含腾量高，剧本完成度、细节的设计感都很高。看似宏大的命题，本质是具体的浪漫，更能引起共情。沈腾马丽即使同框不多，也值得高呼kswl！！！以及那些猝不及防的谐音梗和出乎意料的黄子韬，竟然都成了惊喜。“多喝开水”，出圈梗在路上了！
以为是喜剧片，结果是催泪片，开心麻花是不是没有内容了，所以走这种捷径？全程没有任何高级的段子，全是硬挠痒痒窝的“笑点”，对开心麻花很失望。
喜剧也讲逻辑基本法啊
这电影居然还有人能看哭，是不是你家门口的树叶掉了也得上几炷香阿
《夏洛特烦恼》我在电影院看了四遍，这部一遍就够了。
故事仿似火星救援，但却充满本土改良风味，颜值越来越少，演技越来越厚，几场泪戏很打动人，感情略显单薄，袋鼠除了工具作用，其他部分有些尴尬，搞笑作用一如既往，其他作用差强人意，可以一看。
对沈马组合对开心麻花不是这种期待 最好笑的竟然真的是黄子韬…演技发挥空间无限大的大男主电影 换作十年前绝对想不到当下最能担票房的男演员会是沈腾 科幻部分没有惊喜
Coco的片尾曲是唯一惊喜
沈腾领衔主演的喜剧里面最难笑的一部，A级大片的特效和低幼动画一般儿戏的情节搭配主旋律小品一般的煽情，非常无聊。情节割裂，创意缝合，导演和编剧水品的差劲跳过了故事真正的亮点，mv段落多到烦人，两个小时的电影水戏太多，穿插的平民视角尴尬得要死。
剧情稀碎，你说独行月球吧，多凝重啊，深度多高啊，你整个袋鼠，你独啥啊，还叫什么独孤月，别碰瓷人金庸了；好好的爱情线最后也啥也没有，忽然间救全人类了，你碰瓷流浪地球干嘛啊…就这种水平真就可以不拍了，除了剧情有问题，其他更是糟糕；说起来那个今天也是元气满满的一天，你首尾呼应这个干嘛啊，月球上哪一天啊，是14天，还是一天啊； 小奇怪的点，举一个例子，最后两个盒饭，人女演员的那个角色拿错了不知道换吗？你把人角色当傻子，还是把观众当傻子？
一部整体偏无聊的爆米花电影，开心麻花逐渐做大做强之后，剧作立意和世界观水平上升了（其实就是有钱买ip了），但文本却一部不如一部，双线叙事无论从剧情和节奏上都配合得不够好，非现实浪漫主义+软科幻就仅仅是充当搞笑背景板，所有群像人物的设定都是虚的，尤其是关乎人民群众的每一条支线，基本都是为了给后续模式化的煽情做套路服务。笑点布局密集度不高且大多白痴化，逐渐将曾经开心麻花在喜剧市场凭借独特的“小品电影”一举与其他喜剧类电影拉开的分界线减淡了。电影市场的低迷化让各位电影人和影评博主猪油蒙了心，大力吹捧带来的直接结果就是失望程度很高，我的建议是不如再看一遍《夏洛特烦恼》。
3.5 袋鼠拉车也太浪漫了
国产电影真的把观众当傻子了
一直劝自己这是部喜剧就别太去较真电影里涉及的科幻知识正确度 但也忽略不了剧情里的合理性的BUG 比如独孤月在基地里一举一动被全方位可选角度可选景别直播就忍了 在基地外都也可以 甚至地球上都能操纵月球上的无人月球车了却无法向月球上的人送去相应信号 更别提为什么月球基地要带个袋鼠上去 研究？实验？宠物？当然 影片中将独孤月对一个并没有承认关系的异性说“不许为我守寡”这种男性普信的审视且将之视作浪漫点的设计也不是开心麻烦首次为之了 然后当你忽略以上问题满怀期待看这部喜剧电影的时候会发现 大部分时候这部电影并不好笑 特别是黄才伦的部分 真的乐不出来
三倍速我都觉得慢。太垃圾了，科幻不是科幻，喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，一个人的尴尬，拉上一群人，当生存都成了问题，谁关心你这狗屁直播。各种烂梗翻来覆去的炒。什么夏洛特烦恼，什么战狼2。隔着屏幕我都想吐。
拿好不好笑评价开心麻花确实有点刻板印象了…麻花试图关注更宏大的命题，但不得不说，当前的编剧能力还是无法支撑…故事细节比较粗糙，但制作确实精良…我还是想看到独属于麻花视角的小人物的故事。
一个好消息一个坏消息。好消息是，这是中国最好的科幻喜剧，有笑有泪，特效精良（比火星救援都好）。坏消息是，我不太想看第二遍。。 因为周星驰，对喜剧的最高评价，就成了百看不厌。对很多人而言，周之外达到此标准的作品只有《夏洛特烦恼》。但无论周还是《夏》，都有立意庸俗、闹剧收场的通病。这次沈马站在拯救全人类的高度，以舍身炸陨石的泪目戏结局，还能让我这样铁面观影的人共情，实属难得。 但或许，庸俗就是喜剧的多巴胺。
喜剧片不要强行煽情不要强行煽情 后半段全程玩手机
不知道是不是因为刚刚看了小马哥的火星营救，总觉得很多科幻的结构和桥段太靠近了，但还是不错的电影，值得鼓励。导演和沈腾马丽厉害的地方是，明明有很多逻辑bug的地方，但却让观众不去较真，这点不容易
拿出去不丢人的简中商业片，扣掉一颗星是因为实在太像流浪地球了。以及腾哥演技比吴京还是差的有点远。
观看与被观看，像极了疫情时代下被屏幕占据的生活，强行拔高的立意，生硬的感情戏，全部角色衬托沈腾，沈腾衬托宏大叙事，看到一小时就困了。
就…有点打不出三星的
继 这个杀手不太冷静 后开心麻花的又一大大大烂片，恨自己为什么两次跳入同一个坑里！！沈腾是不是上的综艺太多没时间搞电影了?科幻本该宏伟壮丽、震撼心灵，被糅杂了喜剧之后变得不伦不类……感觉吞了苍蝇
为什么有一种荒谬的感觉并且也不好笑
虽然剧本有熟悉的影子例如《独立日》和《火星救援》，但开心麻花的气质很浓，这部电影没想到是个bad ending，我觉得挺浪漫。
太久没去电影院，看个沈腾，都觉得眉清目秀的。
剧情老套、煽情尴尬、价值观俗浅，整体感觉没有用心。
当然顶流刚子的角色是一种突破，在我看来还是比较加分的
很开心麻花，我真的不会再看开心麻花了，太没品太俗烂了
中国版的火星救援 可以看到两个文化不同的情形
有腾哥还是笑点上有保证的，剧情也还说得过去甚至觉得挺有创意。腾哥的演技也表现的很好该严肃严肃 一本正经的搞笑更是笑死个人。就是跟马丽的cp不太嗑的动。排去后面的一点点英雄主义，人类的孤独这个终极话题用这样的方式表现出来还是挺受用的。
这破剧情和破台词让我觉得电影院里一群熊孩子都无所谓了🫤说好看的人认真的吗，我妈看睡着了，编剧是不是男的🫠这台词味太浓了，还有腾哥舔抱枕那块真把我恶心到了……太猥琐了
喜剧片为什么要悲剧结尾啊…我真的不想哭，就结尾太失望了。冲着腾哥去的，没想要哭着结束。 而且有人拿独行月球和星际穿越比，确实有点过分了…这是能比的吗？？
也不知道是这种类型和麻花的融合有问题还是剧本有问题 要喜剧又没有纯粹的麻花喜剧笑点那么密集 要科幻又不像流浪地球那种硬核 只能套个壳子不能深究 要情感男女主还有和袋鼠的都缺乏情感铺垫 甚至男女主全片都没同框过几次 基本上可以算是沈腾的独角戏 末日群像也是既没有真实感也没有特别好笑 这种总是介于喜剧和正统科幻的感觉就特别难受—总是在共鸣与出戏之间反复横跳
哎呀呀，小矮人们好可爱啊，这是穿上宇航服的小黄人么哈哈哈哈，出不出盲盒周边啊！！
看完会生气的那种电影，被营销骗了
能不能下次别拯救地球了啊
沈腾马丽＋开心麻花，这难道不是顶级阵容顶级号召力？看完了，真的很好看！！！！！笑点很足，配乐很棒
坏消息是：本片不是硬科幻也不是软科幻，只是一部有科幻元素的喜剧。整体剧情效仿了《火星救援》（2015），也借鉴《世界末日》（1998）《月球》（2009）等诸多经典科幻片的设定，甚至包括动物同伴，可以说原创不足，改编有余。好消息是：不过国外倒是鲜见有这种又笑又闹还煽情且男女主都不算很好看的大杂烩路子的院线片。 重点是特效和动画还是挺令人欣喜，形式达标了，接下来就是把大刘韩松陈楸帆夏笳一众科幻好手的作品改成好本子了。
男凝视角令人十分不适……
前面搞笑后面故意煽情真的很尬
啥破人类啊 地球指不定就盼着那颗π+创死你们呢
马丽沈腾时隔七年再度同时出演男女主，也算是开心麻花近很长一段时间最用心的作品吧，很多东西都满足了一个高票房电影应有的水准，有笑点有燃点有泪点最后还升华了主题，不是近两三年单纯过家家式的喜剧，而它真的正儿八经讲了个科幻励志题材的轻喜剧，冲着马丽沈腾之间的化学反应来的估计会失望，因为几次让我笑出来的地方都是沈腾和袋鼠给我的。总体感觉像《火星救援》＋《少年派的奇幻漂流》，而野心和设定很宏大，细节很粗糙，科技层面的东西不能细想，有些笑话还是一样犯了低俗的老毛病，最后相似时刻做出的同一决定和两人的错时空相遇，在正剧层面算是给了我惊喜吧。
差点被低分评论给坑了。科幻只是背景，喜剧是内核，作为喜剧片来说，绝对达标了。而且科幻特效很赞，剧情下半段有感动的地方。有些角色，天生只有沈腾能演的
虽然很杂，但是还是挺好笑的，而且这个终极浪漫我喜欢！
前一个小时四星，后一个小时三星。
唯一好的点是中间人这个小人物属性的悲凉性，本来以为直播那段讽刺挺好，没想到还是为烂梗服务，本来也不能对麻花的审美报多少期待
有笑点，但只是笑一次的笑，有煽情，却是长达半个小时的煽情
论营销诈骗，还得是🐎🌹啊
独孤月和金刚鼠日常互殴，实名独孤月的挨揍日常，真是贡献了不少的笑点
3/10，前面沈腾主演的开心麻花电影的直男味道起码是收了收，他爹的这里面的独孤月是直接懒得装了，能想到的所有油腻猥琐中年男的意淫方式全在这人身上，要多恶心有多恶心。中间cue了一手流浪地球我还以为这片能有多高级，结果最后的煽情是比流浪地球还要拖沓和无语，刘培强起码说炸就炸，这部的结尾镜头绕着沈腾转三百六十度大回环，再切回地球众人的各个视角蒙太奇一番，煽情成这样还不够，还要上沈腾唱歌，唱的时候还要继续重复大回环+地球众人蒙太奇，再加上李焕英式的毫无预兆的过去时光重现，拖到上厕所的观众们都回来的时候终于爆炸了。炸完之后还要受到比观众手机手电筒还要亮的瞎眼白屏攻击，而且不是一次，是三次！！！总之不是给人看的，试试给袋鼠看吧。
比想象中的好，科幻制作上合格，整体合格，对现在来说是少有的值得去电影院看的电影了，加一星。这尼玛也太难了……
腾啊！综艺玩多了是要废的！无聊，沈腾版本的《流浪地球》。是一部槽点、笑点、名场面、梗甚至让人恶心的点都极其缺乏的电影。感情线呢，看到用马丽来搞一见钟情就知道多么敷衍了。当我以为要结局了的时候看一眼手机才知道还有一个小时，可以想象那种煎熬吗？
fly me to the earth。最高の单恋。
笑点多是真的，有感动是真的，人鼠相爱相杀也是真的，腾哥终于不怂了也是真的。
看得我直接尴尬癌晚期。 带着观众在宏大叙事和喜剧之间反复横跳，却什么都没做好。要科幻却又太多逻辑硬伤，场景搭建得像过家家（辣目洋子后面的办公室文件夹，就是告诉我是在小区保安室拍的，我都会信）。嗯，杠精肯定要说，这是喜剧啦，那么较真。可是喜剧也很尬啊，几个明星脸公式一般念台词，为了笑而笑，脸上写满了：我这么努力，你还不笑吗？
黄色外套，袋鼠，精确计算时间和路线，使命必达，美团或成最大赢家
年度让我大笑出声的烂梗：下落特烦恼。很多笑点是因为过于扯淡所以大笑。开心麻花善用的一切都很明确 短板依旧 制作倒是上来了
报看，你说破大天也报看，笑不出来，还不如羞羞的铁拳好笑。还有一些烂俗的大道理，好无聊，看春晚要被教育，看综艺要被教育，现在看开心麻花也要被教育了吗？还有作为一个前段时间狠狠磕到沈马cp的人感觉被诈骗了，不会是为了这个戏提前铺垫的宣传手段吧，玩不过你们，下头了。
昨天看的，今天突然想起某些台词和画面竟不自觉笑着泪目了，开心麻花就是有化平凡为不凡的神奇力量，即使观影前已知道80％的剧情，即使你能预料下一秒的情节走向，但你绝猜不到他们会怎么带节奏怎么拍，就像同样的食材在不同的大厨手里味道千差万别，开心麻花就是最给你惊喜和回味的那一个。你可以永远相信沈腾，他以一己之力，守住了蓝色星球，守住了喜剧之名。
好奇，美团给这片投了多少🙈
1、硬要求开心麻花拍出《星际穿越》那样伟大科幻片是不公平也不现实的，在科幻上视觉特效合格，在喜剧上沈腾马丽打底，笑点燃点都已经很出色了；2、贡献了多个迷影时刻，驾驶刚子飞跃（《ET》）、黑色石碑（《2001太空漫游》）、一人一鼠苦中作乐（《荒野余生》）等等；3、比开心麻花之前的喜剧都更具野心，希望与绝望，拯救与被拯救，有光就有希望，放在现阶段有激励人心的作用。
谁能想到那么棒，人类，孤独又浪漫，热血又二逼，渺小又伟大。
上海疫情以来第一场电影，终于进电影院看电影了😣
非常好笑。而且特效和场景做得也挺好。就是结尾的煽情有点刻意。
近几年看过的最烂最灾难的电影，就这玩意观众也能买账到乐此不疲，不知道该说国产电影质量断崖下降还是观众逆来顺受审美已经被严重逆化了。让人感到可悲的不是市场上出现越来越多这样的影视废料从而导致劣币驱逐良币，而是越来越多的观众竟然愿意为此买单。
含腾量高也不过如此，而且，一直叫嚣含腾量，沈腾也拍过不少烂片呀😂
频繁参加综艺却能在作品里让人入戏的内娱男演员，大概只有沈腾了。 笑点用力过猛，煽情画蛇添足，结局大可不必，彩蛋恰到好处。
为惨淡的暑期档带来一点希望
有一些镜头很美，导游是有审美在的
没有黄子韬的话本片评分应该3星
严肃部分有“荒月余生”韵味，当然整体格调还是偏向喜剧，全世界都在拍太空戏，但把这出戏拍出“月球是我家，一人也不怕”的幽默范儿可能还真是独此一家。整体特效做得还是不错的，而且沈腾这次的表演比较加分，独角戏演得一点也不虚，以及他的队友金刚鼠某种程度上成了主导全片的关键。将最“绝望”的设定套上最诙谐的过程，再升华成令人唏嘘的结尾……比彗星撞地球的《不要抬头》更温柔，却似乎也比以往的开心麻花更“狠心”。
虽然笑点和泪点都留不下太深的印象，整体还是非常平淡的，但可以说是今年至今为数不多真的值得一看的电影之一吧。挑不出大毛病看的很舒服。毕竟是开心麻花，喜剧节奏把控很强，令我比较惊喜的是电影并没有打着科幻的幌子完全走喜剧路线，科幻特效和音效都非常到位，也没有特别违背科学的地方。氛围把控上除了喜剧桥段之外也能很顺畅的切换到感人模式还毫不尴尬。而且结局还没有刻意塑造一个happy ending，而是很少见的走了浪漫遗憾的路线。开心麻花真可谓是完美发挥了自己的长处，又没有被自己的定位所局限。值得花钱去影院享受一番。
正剧部分合格，只是短视频般的段子和过度磨皮的相遇升格太倒人胃口。
开心麻花导演团队走进大屏幕就是国产电影之耻，什么屎尿屁包袱，白瞎了开心麻花一群好演员，舞台剧不用心搞，拍电影又能力差还粗俗，知道北方观众对小品大杂烩包容度高，就可劲的糟蹋电影艺术，我这种从小看春晚坚持到现在的人而且很喜欢开心麻花的小品的人，都深恶痛绝其出品的电影，宣发更是不以为耻反以为荣，还有好几个电影大V打了四分，要不要脸啊，恰烂钱一辈子秃顶，一秃秃一窝儿
当文艺青年思想上竖着一杆政治大旗就遑论会有什么优秀作品问世
再进电影院看开心麻花我是猪
无话可说，我来看开心麻花是开心的，不是来看你这一地奚碎的剧情的，约等于照抄迈克尔贝的世界末日，想证明什么？想证明能拍出老美25年前的电影80%的完成度？不采用分级制度没问题，建议分好成人观看和儿童片的界限
除了尬笑，瞎扯到侮辱智商了。
虽然很一般，但是喜欢里面一些对于审查制度和捧舔领导的阴阳怪气表达
亮点有四：1. BGM很符合情景和共鸣；2. 好久没看到这么真实并美丽的马丽、以及这么帅的沈腾的证件照；3. 结局没有强行复活，然后来个合家欢；4. 电影的配色不错。总体的立意还行，但是看完有一种被故意煽情的感觉，而且里面的部分梗抛出来得并不自然。
中国电影染上了一种“假”病，即使放下一切诸如故事、表演、笑料这些，看这样的电影也是让人十分尴尬，过往我们吐槽韩国电影的表演浮夸，如今我们的演员在这种“假”病毒的感染下揣着伟光正的姿态来表演，情感、真实、人物和人物之间的关系离电影和观众越来越远。这样一部备受关注且投资成本不菲的电影，拍成这样，你说马马虎虎吧，但明知它其实已经代表当下中国电影的一个顶峰了，这就让人五味陈杂了。如果当做一个纯粹的喜剧去单独看那些笑点，各个都是陈年的老梗，沈腾像一台已经没油的老爷车，观众自以为是的握着方向盘和猛踹油门你得这样我才能笑，在这样的语境下被训练出来的喜剧已经不再具备笑点。廉价的塑料笑话可能导演编辑自己也觉得不行了，挂在末日科幻这个题材下又刻意人为制造灾难来煽情，这样的电影已经在故事、表演、情感等方面一假到底
本来以为科幻只是个壳子，没想到却是个硬核科幻！另外就是别人笑的时候我笑不出来，我笑的时候却没人笑？？？？？？比如一次次掉进月球坑的时候全场哈哈大笑，我笑不出来，觉得有点低级，也挺俗套；沈腾玩滑板说“对不起阿姆斯特朗”我觉得挺有意思笑了，结果没有人笑，等等。尴尬😅
如果能按照前五分钟的叙事节奏讲下去该多好……
感觉如果没有疫情影响这部片子应该可以拿票房冠军。而且海外票房也应该表现不俗。它几乎有了一切吸引观众的元素。有幽默，有温情，有科幻，有英雄，有炸裂的画面有火爆的音乐，有民族爱国的元素也有西方国际的元素。关键是这些元素糅合在一起又一点也不突兀，显得那么和谐。娓娓道来，却不让你觉得是在讲故事，事情就应该是这样的。以前基本上只有看西方大片的时候才会有这种感觉。中国真的崛起了！
对我来说无非看了一场加长版春晚小品兼盗版好莱坞超级英雄类型片。不像喜剧，不像剧情，不像灾难，不像科幻，笑点松散无新意，反而造就了如坐针毡如芒刺背如鲠在喉的灾难盛宴，不知坐在轮椅上的李诚儒是否是导演的另一种黑色自嘲。什么是惊喜？惊喜是梦中袋鼠突然说话，是袋鼠拉着沈腾一路向前，有了惊，就有了喜，但遗憾的是这种创意在影片中寥寥无几，老酒装新瓶，各种过时老梗混乱成一锅粥强行喂下，沈腾再卖力表演也无力回天。刻意高燃的画面让人血脉偾张，强行牺牲的角色让人痛哭流涕，美轮美奂的特效让人眼前一亮，这一切都在掩盖苍白空洞的剧情与让人生厌的英雄主义，无耻至极！恭喜你，漫威中道崩殂，而你，就是新的中国式漫威！如果沈腾在拍完《夏洛特烦恼》就驾鹤西去，那他作为艺术大师必定千古流芳。另:马丽演技烂得一批可以跌下神坛了。
我不管，就是很好笑，就是要打五星，在今年疫情这么低迷emo的状态下，有这么快乐的电影，就值得五分
三星半。《独行月球》把科幻和开心麻花喜剧结合起来，让人有种别开生面的感觉。情节有趣，场景浪漫——你能想到，地球人给独孤月/沈腾亮灯，只为骂他一句“你不是人”？  影片前半段爆笑点密集，各种梗层出不穷，还有许多致敬，还顺手“恶搞”了许多麻花喜剧。后半段更偏励志和动作，场面很大！沈腾马丽组合真的很稳，特别是沈腾，基本上一个人的独角戏hold住了整部影片，控制着观众，该哭哭该笑笑该闹闹……  影片制作精良，特效场面质量绝不含糊。如今，能去影院体验人在月球的故事，乐呵呵度过两个小时，应该是种难得的享受吧。
抛开科幻因素来谈，仅仅作为一部喜剧电影，也不达及格线，远远不如疯狂的外星人，前面沈腾在月球基地一个人瞎折腾的故事很有搞笑性，符合沈腾的人设气质，但后面20分钟上的价值观很违和啊，拯救人类这是应该是吴京干的活，抢活了属于是。
非常有意思，我居然还正儿八经思考了一下“如果小行星撞击地球，到底是帅的会先死还是丑的会先死”这个“高深”的问题哈哈哈哈
虽然很扯，但是还是很有趣的，开心麻花现在走煽情路线是成套路了，三星半吧
独孤月在月球上的“积极”生活给了地球上的人们希望，独孤月绝望时，幸存者们又给予了独孤月生存的希望，相互支撑救赎的感情，看到起鸡皮疙瘩
就这种质量的喜剧片动不动就卖几十亿，要深度没深度，要笑点没笑点，一帮影评大v还跟着闭眼吹，国产喜剧真是要完蛋。至今搞不懂开心麻花的电影为啥这么火，而且一部比一部拉。。。怀念周星驰冯小刚的时代。
看来永远无法对开心麻花感冒了
国产电影从来没有过这种类型，这是一个很好的开始，科幻喜剧，只是是国产科幻我都支持
以开心麻花的标准，笑点差夏洛特烦恼十部西红柿首富，沈腾舔照片马丽脸上番茄汁那段，低俗到了恶心的程度！影片割裂严重，前半部分的诙谐和后半部分的刻意煽情让人非常不适，还不如拍成开心麻花版《火星救援》！电影哪怕是结尾在救袋鼠和自己活的角度，立意在绝望和自我救赎上，它也算一部合格电影。可惜，最后还是落在的一个英雄拯救了地球的套路上，唯一的欣慰是主角好歹是挂了！
一份扣给漫长的第三幕…导演是真的不懂得克制的美好…
前面笑点很尬，后面煽情同样很尬
3.5星。看之前以为是开心麻花那种小品式喜剧，没想到竟然是真的科幻片，不论概念还是制作，都挺让人刮目相看的。但是前半小时沈腾和袋鼠的铺垫戏挺尬的，也很难笑。后半段渐入佳境，但结局我真的不接受（否则四星），为什么一定要牺牲一人拯救全球啊，这样的太空科幻爆米花怎么可以有这样的结局啊…编剧想个办法让他活着不好吗？
假大空 无厘头 神经病
7.8/10好不好笑完全不用担心，毕竟这可是含腾量百分之百的沈马组合。让我意外的是故事和特效，剧情讲的太好了，完整又饱满，丰富程度很高，一波三折推上高潮再缓缓的落下来，加上配乐非常有感染力，节奏掌握的太好了。另一方面特效制作也很精良，这是没想到的，所以钱是真的可以花到刀刃上的，希望能够刺激一下电影市场，感觉沉迷好久了，推荐！
看完电影我产生了一个大胆的想法，那就是去养一只袋鼠天天和它相爱相杀…
一开始以为地球毁灭了人类死光了我太高兴了，结果虚晃一枪……我看过的沈腾的角色总是有这么严重的生殖焦虑，以至于他对着马丽说出“别为我守寡”、对着袋鼠说“找个母袋鼠生些小袋鼠”的时候，我满脑子都是《西虹市首富》里他对着宋芸桦说“你不给我生八个孩子都对不起我”的画面，真的很恶心。音乐还不错。
科幻和喜剧部分结合得比较失败，去掉喜剧可能效果会更好一些，或者说，起码不是现在的这种落伍的喜剧段子。 沈腾也该做做身材管理了，这身材能上太空才怪，恋爱戏一脸油腻，实在看不下去。 科幻部分倒是意外做的不错，月球、外太空的场景呈现，整体的技术逻辑，都蛮好，虽然还是拯救地球，但和流浪地球还是略有不同的。
真没想到这居然是悲剧，也万万没想到，开心麻花的电影把我给看哭好几次！他是煽情，但煽得很励志，也很受用。实话说沈腾这次演的是真好，笑中带泪，泪中有笑，独孤月一个人在月球上三年的心路历程淋漓尽致展现，感同身受。画面制作也很好，袋鼠超有意思，整个故事想起《火星计划》。开心麻花能发挥自身特长拍出这样一部电影，我觉得很棒。
特效不错，科幻喜剧拍的不错，以后别拍了。和《2001太空漫游》之间还隔了一万个《流浪地球》，愣是把一块上等绸缎做成了大绣花枕头，不是特效不强演员不优秀，而是剧本到处是满满的套路，连抖包袱煽情掉眼泪的时间都掐好了，选袋鼠当主角也必然是预先安排的，就像春晚小品一点点堆砌起来的形式感（可怕的是，这次开心麻花竟然一点也不好笑更不好玩了，“沈马组合”不灵了，看的直犯困）——圈钱诚意满满，科幻差强人意。壮烈牺牲duck不必，就独孤月和马蓝星之间的感情线还OK，与其玩宇宙观秀高级感，还不如拍夏洛特烦恼来得爽快……不过在国产科幻类型的大胆尝试上，《独行月球》起码还是有意义的。
★★★☆ 科幻部分意外地完成得很好，反而喜劇部分差強人意，甚至讓我覺得拍成喜劇有些可惜了。電影顯示出的野心不只是月球版《荒島餘生》、太空版《楚門的世界》而已，故事中的拋棄、謊言、犧牲，映射進當下，滿是諷刺，道出的都是底色的悲劇。
6.5/10 这个片子从才出来就关注到现在了，作为开心麻花正统第四部同时也是暑期档被寄于厚望的头号种子，难道是我预期太高了，全程没笑过一次，麻花团队真的江郎才尽了吗？越来越尬了，不过月球和太空的视效方面确实展现了目前国内最顶级的水平了，但地球方面的刻画还是太小家子气了，来来回回就那几个人，那几个小场景？是经费不够了吗？成片质量来说后半段明显比前半段好不少，导致感觉像是拼凑在一起一样，最亮眼的应该就是中段袋鼠拉雪橇那里，竟然有一丝丝浪漫和唯美，好吧，其实刚哥才是女主，最后的强行升华式结尾属实有点拉胯，就因同为200亿票房的京撞了个木星，所以腾也得撞个陨石吗？
梅雪风：“粗略地看，你会觉得这是一部情节紧凑情感饱满视觉上也很热闹的大片，但细究，你会发觉各个部分各自为政，看不到一以贯之的情节和情感的逻辑，看不到创作者的态度，更谈不上什么表达。它是一个技术层面合格的商业品，能满足人们吃饱饭的基本需求，但反刍和消化时，却不会有任何真正的回味。”BTW，很喜欢片头片尾的动画！！
看完第一直观感受be like：好多人啊.jpg……坦白说这次的开心麻花观感不算差，主要是我真的很难忽视掉它的工业上的操作可行度，就觉得这么大一个组，这么多号人，全绿幕拍，导演那么年轻硬是扛下来了，真的是蛮难也蛮厉害的。当然了，硬要去找它文本上主题上的问题，能列出来一堆，比如依旧不好笑的直男油腻玩笑咯，比如这个剧作稍微还是简单了一点，比如它还在站在世界哦不宇宙中心呼唤爱，甚至就连这次设计的道德困境其实也是很多作品里都玩剩下的，但你能感觉到开心麻花已经努力试图在一个商业喜剧里去融入一点思辨深度了，所以整体感觉笑点其实没那么多，后半程甚至还制造了些许泪点，但这就看观众能不能吃得下了。就我个人的话，没带期待去看，倒是度过了还算放松的俩小时吧，所以也不苛责太多了。
特效挺好的，但这部电影真的是认真的吗？咋这么多人买账
好像是今年第一次进电影院，对如此热爱电影的我来说百感交集，该死的疫情是一方面，好电影的欠缺才让人作心，导演不尴尬，观众却尴尬的要死，幸亏，总有些好电影带给人信心与希望，就像《独行月球》。开心麻花的电影我倒没什么特别的追捧，《夏洛特烦恼》都没看，《西虹市首富》《驴得水》也没觉得多好，《我和我的家乡》中《神笔马亮》对沈腾和马丽印象深刻，后来看电视剧《超越》对马丽刮目相看，《飞驰人生》感受到了沈腾的魅力。但《独行月球》千万不要抱着喜剧的心态来看，这部电影要表达的要广阔的多，关于孤独，坚持，乐观，牺牲都给出了感人而又深刻的解读，我多次潸然泪下。难得的是不是伟光正的蜡像，二是有血有肉有笑有泪的人。其中的科幻元素营造场景和视觉盛宴，本质是对东方文化的反思与解读，真很赞。
从没有买了一张电影票只是为了去找个地方小睡一下
多一星给情怀吧，我在火箭厂边上住了好多年。最终，我们都是自己、甚至全人类的孤胆英雄。
7/10 有沈腾马丽的加持，沈腾演技也发挥的很好，保证了影片质量可行，笑料铺得也很足，笑点泪点应有尽有，（最好笑的一幕我觉得是腾哥看向地球微弱的灯光组成了你不是人个，随后腾哥说出那句怎么还骂人呢，其他笑料都比较一般）现暑期档值得走进电影院去体验
还别说 在一堆烂笑话里还整出了点点新鲜些的玩意儿 虽然总觉得反向绕月不大靠谱 袋鼠拉车挺剥削的 但整得有点热血的劲儿 最后地球也有了自己的土星“裙摆”是怪浪漫的
笑点也太尬了吧......
招核玉碎版二舅，按好评点击发现豆红不少，一种花小钱办大事🤣看得出经济实在实在是不行了，文青的腰杆膝盖也软
二星和三星之间犹豫，还是三星吧，毕竟花了我八十多买了两张票。不过真不太喜欢，金刚鼠这个角色，要说有用也有用，但总觉得用处…咋就那么牵强呢？喜剧的包袱也都不是太有意思，是我笑点高了还是咋的？不过也有观众共情了吧，比如我旁边的妹妹就哭得泣不成声！
结局是个小悲剧，沈叔叔没了。沈腾和马丽站在月球上的最后一个画面，沈腾的后面没影子，包括最后碑上的字擦了一块，细节做的不错。就是科幻的情节太水，给小孩看还行，打手电能照到月球上，我真是一个劲儿翻白眼。煽情的部分有点无法理解。笑点还算挺密集的，影院里笑成一片，冷静下来想想笑点还是很有趣，是麻花的风格。有人说金刚鼠是美团，哈哈哈，绝了！毕竟火箭还是货拉拉呢！万一是给了钱做的广告呢？
在丧成狗的日子里能用一张电影片开怀大笑俩小时，你就说值不值吧！
不那么好笑，但是很好看。 全程最好笑的是腾妹环形山翻滚。  老规矩我哭了的电影我都会给满分，也想拉高一下评分 一个喜剧电影看哭三次你说离谱不离谱呜呜呜 叙事节奏很舒服，腾妹这部的演技真的好！！ 而且真的好浪漫啊呜呜呜  这部电影让我想到了著名演员吴京先生出演的电影——《杀破狼2》✌︎( ᐛ )✌︎
叫喜剧？吴京刚从摄影棚出来，你丫沈腾就窜进去，拍这个糊弄人？那个袋鼠都演的吓人，换个可爱的动物都不会？
我愿将《独行月球》当做所看的第一部国产“科幻片”，似乎能看到很多经典科幻片的元素，缝合还是借鉴有待商椎。故事剧情与科幻特效的协调强过流浪地球，沈腾与马丽的爱情戏吊打上海堡垒，过度煽情的方式依然不变，可以当做是正向输出的低幼表达。独孤月+袋鼠的搞笑组合、独孤月+马蓝星的浪漫告白、孤独月球+希望蓝星的互相衬托等是片中亮点，搭配几处大胆的讽刺意味可谓诚意满满，希望开心麻花这样的"垄断"，沈腾可以成为一个影帝，马丽的颜值和演技越来越耐看。致敬片中唯美的场景，"漫步月球"、"袋鼠拉车"、"把光给迪迦"、"π+带我回家"。
蛮期待的，但是没有一次爆笑过，近几年的喜剧，我不管它低俗不低俗，还是怎样，能让我发自内心的笑一笑就很好了，可以。还有就是影院的声音感觉特别大  不正常的那种 感觉快聋了，不知道是不是设置的问题还是本来就是这样，体验感不太好
恶心的价值观和更恶心的性别意识，没完没了的制造困难和煽情，冠冕堂皇地牺牲个体，全球消费二舅。
不伦不类，强行煽情加笑点加bgm整成一出明显驾驭不了的宏伟的大杂烩；夏洛特不挺好么，西红柿好歹还在认真为喜剧服务；白瞎这么好的喜剧演员了，尬的能扣出三室一厅
想看纯喜剧的和科学技术严谨派的人应该会把这片骂死，但我想说这片简直是宇宙终极浪漫到死啊～虽然结尾的煽情有点刻意，但整体绝对水准之上，不是烂片！ps：比起《夏洛特烦恼》我更喜欢这部。
台词和情节都猜到了。。没笑得出来。
我深知看麻花的戏早已笑不出来，却不曾想一部「独行月球」竟然让我数度落泪。处于对国产电影批评甚嚣尘上的今时，依然不得不说麻花的风格、节奏与剧本、创意依旧独树一帜，自成一派。将小人物的悲喜融入到「拯救地球」的壮举之中，成就个人英雄主义式的主旋律。这既「正确」，娱乐性也够（不能去深究技术与逻辑上的BUG）。横向对比《火星救援》显然亦不科学，只求在如今的国产院线能一圆「科幻大片」之梦（即便是山寨版），就够了。
《独孤月在月球的三年，治疗了地球人的精神内耗》
比流浪地球好100倍
我觉得没有《你留下的爱》MV好看💧独孤月全宇宙第一恋爱脑👍and，华语新片再不改改故事割裂这个毛病，真的耽误事。
拙劣的笑点过于密集了，片子碎成渣渣了……但是！它不至于像这几年的大多数商业片一样让人恶心，顶多是不咋好吃，但也吃得下去。外太空这个主题太浪漫了，特效真美，我都愿意去月球来这么一遭。刻意的煽情还是给我整哭了，哭太惨了，沈腾和马丽演得挺舒服。
情绪落点完全不对，如果《黑寡妇》瓦伦夫人在坟头打喷嚏的设计堪称恶劣的话，那么本片的庄谐转换简直可以用反人类形容。科幻突破也是扯，在顶级重工业资源运作的前提下，能将全片塑造得全无科幻感也挺不容易。不过仔细想想，麻花的成功之道从不是高概念，甚至也不是拍喜剧，它只想让光影的每一帧因子都精确服务到屌丝群体身上——一群自我美化的“伪中间人”，哭的笑的都很廉价但有效，这就是商业智慧。很微妙的是，随着近些年或自然或人为的经济下行，这一受众的范围也正不降反升。民众渴望图腾，可以不再是我命由我不由天的鸡血，但必须重塑loser精神，让小市民拯救大世界。这个国家比任何时候都需要英雄主义，而开心麻花承载的则是春梦的量产职能。两星给电影前期的政讽段子，还是挺大胆的。
看完了，除去全场爆笑。 令我印象深刻的是大家一起点亮手电的场景，和沈马从扶梯错过的那个镜头。 第一幕从月球视角望去，真的是希望最好的样子。孤独因为一点点星光而驱散，人们的口鼻被口罩捂住，眼神中却是纯粹的爱和希冀。 第二幕是我今年看过电影里最美的爱情镜头，两人交汇又错开，交点上一见钟情，而且永远分开，像是浓缩了二人的感情线。 我想说剧本扎实电影可以像任何方向发散，爱情电影，科幻电影， 喜剧电影。很多人应该会下意识的讨厌最后的剧情，但我认为这是最精彩的地方。因为我们大多数人总是太渴望别人成为英雄，而更情愿自己作为中间人。但末世真的来临，或许每个普通人都可能被推上英雄的位置。而现实证明，很多命运选择的普通人用自己的生命成为了我们的英雄。中间是智慧，但人类需要英雄
还蛮纠结的，不过故事整体算是流畅，后段也有打动人的桥段，就是有点差口气的感觉，不那么好笑，也不那么激动人心，前半天太空太单薄了些，软科幻设定还挺有意思，激发了一些了解物理学知识的兴趣，对孤独状态的表现也不错，7.5～
居然很好看，前半段试图搞笑，但是麻花式的搞笑其实我笑不起来，后半段居然有 90 年代美国大片的感觉了，虽然是老套路，但是月球溜袋鼠和沈腾一个人带着核弹冲向陨石，那就比美国大片更浪漫了。
3.5 带了喜剧元素的科幻片。煽情的部分太多。感觉可以更好一点吧。这几年开始推进国产科幻片，是不是要配合中国航天局推进登月计划？《楚门的世界》《火星救援》《荒岛余生》能看到这几部片的影子
豆瓣评分只有6.8我是不服的。起码可以7.8分吧？！就一喜剧片你还想咋样！还想看出来什么花儿！ 所以本来可能给四星的果断给五星。咋的，我就觉得这样愚蠢且浪漫挺好看的啊！ 电影院没几个人，近乎包场。所以小朋友被逗得哈哈大笑也无妨。
就没有很科幻也没有很好笑…
喜欢 喜欢 喜欢！ 当你是唯一的幸存者 你不会渴望和敬畏道德和法律 但是需要希望 道德和法律那是文明人干的事 在没有约束之前 人类生存最需要的本质就是希望 托义务教育的福 希望是很俗的字眼 但是用喜剧来诠释 真tm浪漫  希望是必要的 在现在是难得的 显示IP 越来越没有隐私为什么会如此让人感到全方位的绝望 因为这是趋势 看不到一丝希望 人类灭绝要传达活下去的希望 特殊时期电影行业需要传达特殊的希望 这种希望应当通过这样的片子传达 而不是主旋律片 马丽沈腾真好 袋鼠这个动物形象选的真好！ 好久没有在电影院有过如此良好的观影体验了 有的妈妈可以一个人带四个孩子看电影还不打扰到别人 有这种能力的尽管带孩子看电影 谢谢 —— 在这样的时代如果长津湖有7.4这片却没有7.5的话 是文明内核的悲哀 嗯
尬笑加硬煽情，全程配乐轰炸没断过，核心还是上世纪追女仔的陈旧思维方式，人物失真，模仿痕迹重，情绪输出为零…（反思是不是这十年人们的日子越过越苦闷，小品电影才成了最有市场的一种，很悲哀啊
一个好消息一个坏消息你想听那个？好消息是特效还行，坏消息是剧情、笑点、人设、逻辑真的不行。
你说它是喜剧吧，我笑不出来；你说它是爱情片，我没看出感情怎么动人了；你说它是科幻片吧，纯文科生看完都觉得离谱。两个小时的故事还不如一集十几分钟的爱死机感人，情节和框架都是经典星际片的套路，很熟悉但没有任何新意。难得的笑点后面还要跟谐音烂梗。袋鼠能完全理解人类的心意更是离大谱。
普通人的英雄主义，就是在认清生存的现状之后依然努力活着。在成为宇宙最后一个人后的独孤月，不修边幅不顾形象，却又时刻不忘自我娱乐，他会把心爱的人的照片摆上，甚至来一场烛光晚餐。这是属于小人物的乐观，也是属于小人物的浪漫。
这是一部不必存在的电影，没有一分钟是必要的，和春节联欢晚会是一个风格，做多只是一个小品、单口相声。愚民片，丝毫没有对电影的尊重。唉！可恶可恨！
《月球》《火星救援》《流浪地球》…肉眼可见 比比皆然对一众科幻前作或学或仿地运用与调侃，融合却不违和地制造荒诞娱乐，已然完成任务。你们崇尚昆丁借鉴老片推陈出新的能力，也要承认开心麻花效仿经典独辟蹊径的本事。只是前者走暴力美学路线品味高级，后者玩庸俗烂梗喜剧市场下沉，钻碳之差尔。 提四点印象：1、特效不赖；2、“你不是人”桥段既浪漫又爆笑；3、《Take Me Home Country Road》屡次奏响于其他电影中，这次中文翻唱最动听；4、阴差阳错美化小人物以至宣传目的，消抹质疑之声为堵悠悠众口，很难不产生现实联想。
蛮好的故事，可惜摊上了开心麻花
抄了《火星救援》《太空旅客》，然后再拿沈腾马丽一顿编排，so这叫科幻？这TM叫科幻？编剧的初中物理都不及格吧！
好久没有花钱看电影了 ，今次花钱坐在杜比厅的黄金位置上体验吃屎。又土又不好笑，地球上全员工具人，看完我只记住了黄子韬是一号线艺人（就这个梗我乐了一下）。这片能卖几十亿只能。。衷心祝福了！！
沈腾对得起观众对他的期待！    如果要是口碑在的话，绝对能破几十亿，甚至成为今年票房新冠，但如果口碑崩塌，恐怕就难喽。      我真希望导演是闫非，彭大魔啊，  这两导演我觉得才是牛逼中的牛逼啊，  不过这次毕竟是沈腾和马丽领衔主演，所以还是可以很期待的。
【超级超级棒棒！】噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！太棒啦，这才是真正的太空浪漫！... Xqqq
可能因为是和妹妹一起看的，笑得很开心。可惜结局没看到刚子找到它的真爱母袋鼠。
如果不把独孤月写死，这片子绝对4星以上。作为一部喜剧片，它的笑点是合格的，真的能让我笑出来，而且还是多次。用手电筒给月球上的独孤月希望那一段，虽然和影片其它一些地方一样很扯（technically），但是真的很让我感动，我的眼泪都出来了，我对这种人类互帮互助的情节真的没有抵抗力。但是结局把独孤月弄死真的是败笔，格局或许上去了，然而喜剧片把人写死真的是太low了。
【C+】至少值得肯定的是——这次真的拍得不像话剧了。其实麻花的笑点我一直都是吃的，膈应的就是价值观和质感，这次能称得上及格，四星也就能给了。故事和人物大家都批评过了，但其实没关系，因为最关键的节奏感把握的确实很绝，笑点泪点燃点紧紧靠在一起出现且推动自然，光这点就挺值得学习。至于影片所传达的主题和它核心打动人的点，其实就是科幻版二舅文学——最低微的人却有最金子般的心。但和二舅不同的是独孤月身上又并没有被剥削性，他的悲惨处境并非某种利益的被榨取所导致，因此我不觉得有与二舅相同的被批判的理由，毕竟即便最后的选择，也是完全自由而不带任何道德绑架。这片的大部分毛病，其实你把它当个动画片看就没问题了，当然真人电影拍成了动画片本身就是个问题，但，我们的观众确实就爱看这种。
视听上的观感仿佛梦回《流浪地球》，特别是开场和结尾的乐高风格动画设计感十足。喜剧部分还是麻花的老三样，毛病依旧是煽情过满，找不到一个恰到好处的平衡。
疫情当下 这样的喜剧作品倒也让人很难有恶评之心
《填补了中国该类型片的空白》
这两年国产喜剧矮子里面拔高个 真的不错啦
笑点少 但是喜欢刚子
只有我觉得独孤月的环月之旅很罗曼蒂克吗，多神话啊！
前半部喜剧+科幻，重在视听。四处偷师、足够准确但不成体系的视听语言，被喜剧类型的打法乱拳锤得还算平整，但也熨平了一切本该有的消极和紧张，模糊了地球所有角色的面目。后半部科幻+主旋律，重在文本。科幻层面将爱情升级为对宇宙尺度下残忍和浪漫的认知，但女主作为“大局观”活体传声筒，也就让爱情与家球情怀挂钩，让个体为集体的牺牲收束于心甘情愿的受虐情结。前半部主旋律为失语者赋予神化声音却弄巧成拙，尚且还有些含混的语气，中段却开始将主角打造成宇宙最后的完人，多声部退化为众口一词的颂歌，在敷衍的道德困境里勉力自我感动。整个片子的状态，就像片中一个群众的手，被缠紧了绷带固定成点赞状，当绷带被揭开，是一只铁拳攥紧了铁钳。主旋律就是这么攥着科幻电影工业，受着伤也要拗出个中国赞。这么看，片子不如改名叫《逆行月球》。
大多数人就是缺那一条袋鼠尾巴啊！
6  各种扯，段子合集，为了搞笑合理性都不考虑，完全沈腾一个人的独角戏，其他人只有反应镜头，但也只有他能撑起二十多亿的票房了。
麻花弄挺大，尽管有些框子跳不出去，方向是对的
以前都是美国人拯救世界，这回终于换中国人了，总算扬眉吐气，哈哈哈哈。 “笑”果挺多，形式很开心麻花，但我最喜欢的是里面致敬的经典电影：《楚门的世界》《荒岛余生》《太空漫游》《流浪地球》《E.T》《火星救援》《X战警》…还有《三体》，也是够内涵的…可能还有我没发现的。 我想，任何人是独孤月，都会选择牺牲自己拯救地球，要知道，这个世界最可怕的不是死亡，而是全部都死了只剩下你一个，那是绝对的孤独与虚无，那是生不如死。
上次看到这么垃圾的东西还是上次。
在本片自我定位的类型里，没有任何可以指摘的地方，包袱能响的都响，能出泪点的都出，甚至视效都可以拉满。完成了一种中国式大片的既要又要。 只是希望在未来的时间更多这样的片子完成救市的任务以后，也能够激活创作，让更多在审美趣味和主旨上更多元化的作品出现
虽然麻花已经很努力想做正剧，但其一贯的保守价值观和科幻题材的自由进步格格不入，其一贯的中年颓丧气质与科幻的中二理想主义格格不入。在市民喜剧中尚可接受的搞笑手法在这里变成了极其刺眼的媚俗，身体力行诠释了“娱乐至死”，直播是本片最核心的动作，但无论从角色动机还是科学原理都丝毫不合理。类型嫁接并不容易，我现在理解了《疯狂的外星人》为何如此拧巴，就是宁浩一定要把科幻题材拉回地面，才能进行讽刺讥笑，否则如本片只能靠自恋的直播卖萌、正能量自嗨，恰好麻花的固有受众可能挺习惯这一套表达方式的。没有危机和神秘的科幻片、没有痛感的悲剧、没有讽刺的喜剧片，本片在三个方向上全面崩塌，看得我如坐针毡。最后沈腾复制吴京流浪地球的壮举毫无必要，既不可信又没创意，归根到底是麻花擅长的让小人物一举成名并赢得校花心的黄粱美梦。
好笑又好哭！麻花电影里最好的一部！
能看出来开心麻花花不少钱，可惜花这么多钱把喜剧拍成了宇宙版春晚小品。
这算是开心麻花稳定发挥吧，里面有的东西跟预想的一样，有搞笑的，有故意煽情的，有加爱情，反正就是很商业。在国内最顶级的特效团队的加持下，我觉得还是可以的
第一次剪科幻片。第一次看完成片。 说真的，我感觉自己创造了一个宇宙🪐 只想说谢谢屠老师吃鱼哥莉姐[苦涩] 毕业论文的致谢就是我现在的心情了吧。 谢谢对我“为爱发电”的引导者们！
喜剧科幻，含腾量颇高，是这两年唯一一部想去电影院看的电影了（封控让人无语）
6，挺遗憾的，这样的故事和特效，假如不是麻花的团队换一个更严肃更有水准的团队，或许电影的上限可以更高，我佩服麻花发现故事的眼光，也可惜他们烂俗的造梗能力和过于迎合大众审美的媚俗态度，虽然他们已经很努力在视听和制作上努力补足短板了，但终究还是主创审美决定一切了。
开心麻花的作品体量登上新台阶。看到很多作品的影子，主创也没有避讳这点。没有很新颖的大概念，但有一个亮眼细节，想象力起飞一下也很好。星空不管从什么角度看都很美，想看更飞、更硬、更无情的故事。问题在于--它是如此的简单。爱情的发生简单，希望的生灭简单，对待野兽的态度简单，像脑筋急转弯一样连续解决跨领域的科学问题过于简单。那种近乎傲慢的乐观，背后是笃定了多数观众一无所有且狂妄无知。不是“要不要牺牲一个人拯救全世界”的问题，而是被毁灭过一次的物种是不会复苏的，生物链断了就是断了，幻想牺牲一个人就能拯救世界，想得美。
近年来开心麻花意义最深刻以及最令我震撼的电影 当核弹爆炸那一刻，电影院中无不听见大人们的叹息声以及小孩子们的哭声…              献给那些奋不顾身的人 “我以我身之青春，换你们一生平安”
能给到四星，科幻部分出乎意料多，虽然360度无死角全程直播怎么想都不现实，但是有一些蛮好的科幻点子，出现问题，解决问题，是这个片子我最喜欢的部分。男女主关系改编成爱情略小家子气，不过煽情也算克制，可以接受。看样子是肯定会出周边出盲盒了，袋鼠当个隐藏款对吧？
被放出来的第一天 马上出来看了沈马 腾叔叔的演技真的越来越好了 台词节奏还是如此的优秀
我旁边那位男士竟然看哭了
一个人在柳州的工人电影院“包场”看完～
还行，也爱上了马蓝星。。
这啥呀，觉得好看的是怎么想的？
真失望，科幻题材就不应该结合喜剧。科学本是严谨的事情，希望我国能做出更多真正意义上的科幻片
科幻电影里星辰大海是浪漫的代名词，这部电影有三四处让我惊呼太浪漫了，相比这下主角的感情线又水又出戏，我实在想不出神马两个多年好友演暗恋，太尴尬了，电影的特效下了功夫，开场介绍背景的建模动画让人眼前一亮，剧情流畅，节奏把握的很好，不足是一大堆配角完全工具人，设置了十多个人物没有一个形象饱满的，删掉也不影响剧情
无法与把这个片子定义为喜剧和科幻的人沟通了吧，这难道不是一个纯粹的浪漫幻想吗，甚至都不只是爱情，是人类和宇宙，是渺小和宏大，是一切巨大差异碰撞出来的浪漫，真的太浪漫了，连马蓝星这个名字都好浪漫。全程和独孤月同频共振，他的每一个选择都击中我，他伟大吗，不，他只是用他的本能去爱他所爱，他爱马蓝星，他也爱蓝星，就像月球绕着地球一样，这是他的宿命，也是他不带有任何杂念的感情。其实剧情很套路很俗气，但我不过大俗人一个，怎么可能不为这样极致的情绪体验流泪呢。
看着票房高 口碑好 冲着开心麻花和沈腾去的 结果大失所望 全程基本没有太大的笑点 部分笑点很尬 后半段更是脱离实际不知所以 开心麻花你想搞喜剧 你别沾科幻这种题材 科学的严肃性和喜剧的欢乐效果很难有机地融合在一起 处理不好就像这片一样 四不像
或许我的笑点有些高了吧，让我笑出声的唯一一处就是电影开场的短短几分钟，之后就是非常平静地看完了全程，谐音梗，莫名其妙的包袱，没有必要的地球指挥部，看一半就能猜出的结局煽情，莫名其妙的感情线就像袋鼠一样生硬的让我尴尬发麻，哎，现在想看一部纯粹的喜剧好难
我老婆说这片是近期最好看的国产喜剧片了。我说：“你看过哪几部喜剧片是最后主角领便当的？”不过考虑到是沈腾作男主角，我就不觉得奇怪了。拍的不是喜中带悲的喜剧，而是丧事喜办。对了，编剧对月球重力简直一无所知。
因为看过许多开心麻花的厕品，原本对这部电影的预期并不高，不过好在这部电影避开了开心麻花编剧上的一些雷点，用丰富的想象力谱写出了一部还不错的科幻喜剧，既在科幻方面下了些功夫，又较好地融入了喜剧元素。（多一星给杜比影院，很好地展现了电影的配乐效果）
导演要给沈腾道歉的程度……太烂了！
剧本看出是好好编了，整体节奏，细节把控和情感都到位了。科幻和喜剧的结合蛮好，很多地方脑洞都很大。但是前半段实在是段子的叠堆，称其是电影都有点勉为其难。二幕后和第三幕节奏上来了，最终任务浮出水面，危急时刻到来，整体好了很多。本片的确出现在一个很微妙的时刻，人们既被疫情搞得精疲力竭；电影市场又亟需这样一部娱乐性极强的作品救世。在这样的双重背景下，本片有了超过故事本身的别样意义。又，本片的题材如果拍成一部严肃作品是非常合适的，喜剧来说还是有点浮。但若是严肃作品恐怕又达不到以上的功效了。
没想到最后沈腾牺牲了，这都算是个进步。月球的戏份拍的其实不错，真实感可以。
诋毁是一件很容易的事，甚至不需要真正看过这部电影；但赞赏可能困难一点，需要观者对一部喜剧片有合理的预期，对“中间人”这样属于你我属于每一个普通人的现实背景有着共鸣。建议不要看预告片，直接食用，笑点很好笑，煽情很动人，结局特浪漫。
月球上的袋鼠雪橇很酷，其余的感觉都不太行，一是实在是跟《火星救援》太像了，二是煽情的部分毫无 build up，感觉很尴尬，我挠了下额头，旁边的小朋友惊呼道：不是吧？这你也哭？
赵石原作的底子很扎实，麻花完成了很好的本土化，至少我相信这是一个华人语境下的科幻故事，没有西方科幻的迷影痕迹，首先我就很感激没魔改原作的结局和基础立意，名场面也尽量保留了，这给各位买ip喜欢魔改的打了个样，但很遗憾硬塞进去的笑点成了减分项，反而不搞笑的地方完成的还可以，感觉到了这是麻花喜剧升级的瓶颈期，但我觉得是好事，坚持往前走总会突破过去进入下一个level，抛开喜剧层面，不论在制作还是内核表达看到了全方位的商业片的野心和努力，我觉得是中国科幻电影制作上可圈可点的一次尝试，配乐很好听以及沈腾真是个好演员啊，且他真是不遗余力地给咱们齐齐哈尔打广告，我妈看完了还问我，为啥沈腾说他社保上在齐齐哈尔啊，不是应该上在北京吗？我说那是电影里，齐齐哈尔人拯救世界了呗，总之，值得一看的～
每次在电影里听到take me home country road都挺泪目
垃圾，去电影院不如在家睡觉，一惊一乍被吵醒好几次